Title: 🤩🔥 1st TIME ON RAW TALKS | THE BRAIN DOCTOR | DR. DAMARAJU GARU | TELUGU PODCAST
Video: https://www.youtube.com/watch?v=VlOvr8tp5ao
============================================================

[00:00:00 → 00:00:59]
కొంచెం విచిత్రమైన కేసు బ్రెయిన్ లో లెఫ్ట్ సైడ్ లో స్ట్రోక్ వచ్చింది ఆయన మాట పడిపోయింది కానీ ఆయన పాట ఫుల్ గా పాడతాడు. ఏ దోస్తి హం నహి మళ్ళీ ఆయన మాటగా చెప్పండి అంటే బాబా బాబా అంటాడు. మాట రాదు పాట వస్తది కరెక్ట్ డాక్టర్ శ్రీరామచంద్ర ధామరాజు వన్ ఆఫ్ ద టాప్ బ్రెయిన్ సర్జన్స్ ఇన్ ద కంట్రీ లిటరలీ మనుషులతో మాట్లాడుతూ వాళ్ళ బ్రెయిన్ సర్జరీస్ యుకాంట్స్ చర్మం ఎముక మెథడ్ వీటన్నిటిలో నొప్పి కలిగించేది ఓన్లీ చర్మం ఎవరనా మెలుకు ఉంటే మీరు బ్రెయిన్ కట్ చేస్తే వాళ్ళకి తెలియదు. ఉరుకపెట్టడం సాధారణం కారణం ఏంటంటే పడుకున్నప్పుడు

[00:00:29 → 00:01:17]
నాలుక అనేది గాలి పీల్చుకున్నప్పుడు ఇక్కడ బ్లాక్ అయ్యి మనం అందరం అనుకుంటాం వీళ్ళకి గాఢన్ నిద్ర ఉందని కానీ నిద్ర మంచిది కాదు బాడీలో ఆక్సిజన్ తక్కువ ఉంటుంది. బీపి కూడా పెరిగా బ్రెయిన్ లో స్ట్రోక్ వచ్చే అవకాశం ఎక్కువ ఉంది. మీరు చాలా త్వరగా గుర్తించకపోతే లైఫ్ డేంజర్ అవుతుంది. నేను ఇచ్చే సల ఏముంది అంటే మీరు ఇంట్లో నాకు ఏదైనా పని చెప్పారా ఫలానా షాప్ కి వెళ్ళు ఫలానా సామాను తీసుకొని రా నేను బండి వేసుకొని వెళ్ళిపోయా 10 సామాన్లో రెండు మర్చిపోవడము 1/2 kg చెప్తే రెండు kgలు తీసుకురావడం అట్లా అట్లా చేసుకొని వచ్చిన

[00:00:53 → 00:01:40]
ప్రతిసారి పడే మాటలు ఏంటి నీకు మతిమరుపు ఎక్కువయింది నీకు మతిమరుపురు ఎక్కువైంది ఈ పంచేంద్రియాలు ఐదు గుర్రాలు లాంటివి ఈ ఐదు గుర్రాలు ఐదు డైరెక్షన్ లో పోతూ ఉంటే మనం ఎక్కడ కదలం కానీ అవన్నీ మనం మనసుతో మనం కంట్రోల్ చేసి ఒకే డైరెక్షన్ లో పోతే మనం ఫైవ్ టైమ్స్ స్పీడ్ లో మనం యక్చువల్గా ఫిట్స్ అనేది ఏముంది అంటే మెథడ్ లో కొన్ని నరాలు ఉంటాయి అవి కంట్రోల్ లో ఉండవు అన్నమాట అవి ఆటోమేటిక్ గా ఆడుతూనే ఉంటాయి. చేతులు తాళాలు పెట్టడం అవన్నీ అటువంటివి ఏం లేదు. ఇంట్లల్లో వింటాం కదా బెండకాయ తింటే లెక్కలు బాగవస్తాయి. బట్టలు

[00:01:17 → 00:02:06]
బ్రెయిన్ తింటే బ్రెయిన్ పెరుగుతది. లివర్ తింటే లివర్ కి బెనిఫిట్ ఉంటది. సో లెట్ అస్ స్టాక్ సైన్స్ అండ్ న్యూస్ పేపర్ ఎలా ఉందో అలా మొత్తం చదివేస్తున్నాడు పర్ఫెక్ట్లీ ఫర్ ద సేమ్ పార్క్ అయి ఉన్న కార్ అద్దాలు పడగొట్టేస్తారు. ఇలాంటి మనుషులు చాలా మంది రోడ్ మీద కూడా కనబడతారు కదా సర్ అంటే వాట్ హాపెన్స్ ఇన్ దర్ బ్రైన్ 50 ఇయర్స్ బ్యాక్ వరకు కూడా అక్కడ ఆ ట్రైబ్స్ ఏం చేసేవాళ్ళంటే వాళ్ళ రిలేటివ్స్ చనిపోతే ఉమెన్ ఇంకా పిల్లలు చనిపోయిన వాళ్ళ బ్రన్ క్రాడ్ఫ్ డిసీస్ ఐ గెస్ రైట్ వాళ్ళ కండరాలన్నీ మగవాళ్ళు తినేవాళ్ళు మెదడు ఆడవాళ్ళు తినేవాళ్ళు

[00:01:41 → 00:02:50]
ఎందుకు అట్లా వన్ ఇయర్ కంటే పైన బ్రతకదు అంటే కళ్ళెంబడి నీళ్ళలో ఏమనా చేయండి డాక్టర్ గారు అటువంటి పరిస్థితులు చూస్తుంటే బయట అవన్నీ కనిపించేవి చాలా చిన్నగా అనిపిస్తాయండి అండ్ కొన్ని ప్రొఫెషన్ లో వాస్ ఎనీ డే వర్ యు ట్రై ఇఫ్ యు కెన్ సెవెన్ ఇయర్స్ బ్యాక్ అన్నమాట బాబు ఫోటో ఇంకా ఉంది నా సెల్ ఫోన్ లో అట్లీస్ట్ ఫర్ వన్ వీక్ ఐ కుంట్ స్లీప్ అన్నమాట చాలా రియల్ గా కనబడుతుంది సర్ ఫస్ట్ ఆల్ నాకు కోట్ ఇస్ రియల్ [సంగీతం] గయస్ rotxక్స్ ఇప్పుడు ఆల్మోస్ట్ 2 మిలియన్ ఫ్యామిలీ దగ్గరలో ఉంది అండ్ ఐ లిటరలీ కాంట్ థాంక్ యు ఎనఫ్ ఫర్ యువర్

[00:02:23 → 00:03:17]
కాన్స్టంట్ లవ్ అండ్ సపోర్ట్ బట్ ఇప్పటికి కూడా కొంతమంది సబ్స్క్రైబ్ చేసుకోవడం మిస్ అవుతున్నారు. ప్లీజ్ డు క్రాస్ చెక్ ఒకవేళ సబ్స్క్రైబ్ చేసుకోకపోతే డు సబ్స్క్రైబ్ అండ్ ఇట్ విల్ బూస్ట్ ద టీమ్ అలాట్. హాయ్ సార్ హలో వంసి థాంక్యూ వెల్కమ్ థాంక్యూ థాంక్స్ ఫర్ హావింగ్ మీ నేను ఒక చిన్న కేస్ చెప్తాను ఐ వాంటెడ్ యువర్ ఒపినియన్ అట్ నేను ఇది నేను ఎలా చూస్తానో కూడా చెప్తా సో జనరల్లీ ఇప్పుడు నేను ఇంట్లో నాకు ఏదైనా పని చెప్పారనుకోండి ఫలానా షాప్ కి వెళ్ళు ఫలానా సామాన్ తీసుకొని రా అని నేను బండ వేసుకొని వెళ్ళిపోయా నాకు షాప్ కనబడుతుంది

[00:02:53 → 00:03:49]
ఫస్ట్ ఫ్లోర్ లో అంటే మెట్లు ఎక్కగానే షాప్ ఉంది. నేను హడావిడ్ లో బండి అక్కడ పార్క్ చేసేసి పైకి వెళ్ళిపోయా సామాన్ ఏది కావాలో చెప్పాను. ఆయన ఇచ్చే లోపల నాకు అంటే నాకు మర్చిపోతారు ఆ నాకుఏమ అంటే నాకు నాకు ఏం గుర్తొస్తది అంటే కింద బండికి నా కీస్ ఉన్నాయి. అది పెట్టి వచ్చేసా అది స్ట్రైక్ అయింది నాకు ఇప్పుడు దీని అర్థం నేను నాకు మతిమరుపు ఉందా లేకపోతే ఆ కీస్ మీద కాన్సంట్రేషన్ లేదా బికాజ్ హావింగ్ కాన్సంట్రేషన్ ఆన్ దట్ కీస్ మైట్ బి అంటే కచ్చితంగా తెచ్చుకునేట కీస్ బట్ అది కీస్ నార్మల్ థింగే కాబట్టి అన్న థాట్ లో ఉండి పైకి

[00:03:21 → 00:04:32]
వెళ్ళపోయినా నా ధ్యాస ఆర్ ఫోకస్ అంతా సామాన్య ఉందేమో ఇది ఇది నేను ఫోకస్ అనేది మిస్ అయిందేమో అనుకుంటా అదే మతిమర్పు అనేది లేదేమో అన్న ఫీలింగ్ నాది మతిమరుపు అనేది ఒక వ్యాధి కాదు అన్నట్టు పీపుల్ అంటే కొంతమంది ఒపినియన్ కాబట్టి ఆ సెన్స్ ఐ వాంట్ టు ఆస్క్ యు వాట్ ఇస్ ఇట్ ఇది మీరు ఇచ్చే ఉదాహరణ మతిమరుపు కాదు ఓకే నెంబర్ వన్ నెంబర్ టూ ఇంకోటి ఏంటంటే అంటే మనం మన భాషలో మాట్లాడతాం మనకు మన ఇంద్రియాలు అని ఉంటాయి అంటే మన కన్ను ముక్కు అంటే దృష్టి మన వాసన చెవి వెనకడ రుచి అండ్ అఫ్కోర్స్ మన త్వచ స్కిన్ సో ఇవి మన పూర్వీకులు చెప్పేవాళ్ళు

[00:03:57 → 00:05:12]
ఈ పంచేంద్రియాల్లో సో దీస్ ఆర్ పుట్టింగ్ సెన్సెస్ ఇంటు ద బ్రెయిన్ మన మనసులోకి ఇవి ఇన్ఫర్మేషన్ ఇస్తున్నాయి రైట్ ఇప్పుడు ఇప్పుడు మీరు ఏమనా పని మీరు చేస్తూ ఉంటే మీరు ఆ ఇంద్రియాల్లో నుంచి వచ్చే ఇన్పుట్ మీరు కొంచెం పక్కన పెట్టేసి ఒక దాని మీద కాన్సంట్రేషన్ చేస్తే ప్రాబ్లం ఉండదు. కానీ మనం ఒకే టైంలో మనం మూడు నాలుగు మనం చూస్తున్నాం కదండీ అప్పుడు దేని మీద కూడా మన కాన్సంట్రేషన్ డెవలప్ కాదు. కాన్సంట్రేషన్ డెవలప్ కాకపోతే మన మెమరీ పాటర్న్స్ కూడా గట్టిగా అవి స్థిరంగా ఉండవు బ్రెయిన్ లోపల. అందుకనే చాలా మీరు యునో పీపుల్ ఇవాళ రేపు ఈ సెల్ ఫోన్ లో ఈ

[00:04:34 → 00:05:34]
యునో ఈ స్క్రోలింగ్ ఉంటుంది కదండీ వీటి వల్ల ఏముంది అంటే దే ఆర్ నాట్ ఏబుల్ టు స్టే ఫోకస్డ్ ఫర్ ఏ లాంగ్ టైం ఎందుకంటే మీకు ఏమనా సాటిస్ఫాక్షన్ కావాలి అంటే మీకుేమన్నా తృప్తి కావాలి అంటే దానికొచ్చి కొంచెం ఎఫర్ట్ పెట్టి ఎఫర్ట్ పెట్టిన తర్వాత కొంచెం శ్రమ పెట్టిన తర్వాత దాంతో వచ్చే ఆనందం అనేది దట్ ఇస్ ఇంపార్టెంట్ టు అండర్స్టాండ్ రైట్ ఇప్పుడు మీరు ఇచ్చిన ఉదాహరణలో ఇట్ ఇస్ పాసిబుల్ ఆట టైం లో మీరు డ్రైవ్ చేస్తున్నప్పుడు ట్రాఫిక్ ఉంది ఇది ఉంది మీరు కాన్సంట్రేషన్ వేరేది ఉంది మీరు పైన మెట్లకెళ్లి మీరు మెట్లు ఎక్కుతున్నప్పుడు

[00:05:04 → 00:06:06]
మీరు బహుశా మీరు వేరే దాని గురించి ఆలోచించారేమో అందుకని మీరు పైకి వెళ్ళిన తర్వాత అయ్యో నా కీస్ అక్కడ ఉన్నాయి మీరు సడన్ గా గుర్తు చేసుకున్నారు అందుకని మీరు షాప్ లో కొంటున్నప్పుడు కూడా ఒక రెండు మర్చిపోతారు అన్నమాట [నవ్వు] సో వెన్ యువర్ మైండ్ ఇస్ నాట్ ఫోకస్డ్ ఈ మతిపరుపు అనేది ఎక్కువ అయ్యే ఛాన్స్ ఉంది. అట్లా చెప్పుకుంటూ మీరు ఇచ్చిన ఉదాహరణ ఇస్ నాట్ ఏ బిగ్ ప్రాబ్లం మతిమర్పు అనేది ఎప్పుడు వస్తుంది అంటే ఒక వయసు అయిపోయిన తర్వాత మీరు చెప్పింది మీరు విన్నా కూడా మీరు మర్చిపోయేది అది అప్పుడు ఇట్ బికమ్ ద బిట్ ప్రాబ్లమ రీసన్ బిహైండ్

[00:05:35 → 00:06:26]
ఆస్కింగ్ దిస్ క్వశ్చన్ నేను చిన్నప్పటి నుంచి వింటూ వస్తా కదా అంటే పిల్లల మందరము ఆ మా జాయింట్ ఫ్యామిలీ పిల్లలందరం ఏదో ఒకటి మిస్ అవ్వడము ఆ పని సామాన్లలో రెండ రెండు మర్చిపోవడము కూరగాయలకి వెళ్లి ఇదేదో మర్చిపోయి ఇంకోటి తీసుకురావడము అరకజ చెప్తే రెండు కేలు తీసుకురావడం అట్లా అట్లా చేసుకొని వచ్చిన ప్రతిసారి పడే మాటలు ఏంటి నీకు మతిమరుపు ఎక్కువయింది నీకు మతిమరుపు ఎక్కువయింది అంటే ఈ చిన్న చిన్న వాటికి అలాంటి ఒక టాగ్ వేసేస్తారు కదా కరెక్ట్ సో అది అసలు కరెక్టా కాదా అసలు మతిమరుపు అనేది అంత చిన్న వయసులో ఆర్ జనరల్ గా ఇంత

[00:06:01 → 00:06:54]
చిన్న వాటికి కూడా మతిమరుపు అంటారా అని ఉంటుంది ఉంటుంది చాలా చిన్న వాటికి కూడా ఉంటుంది ఒకసారి ఇవాళ కూడా పొద్దునే మా మిస్సెస్ అడిగింది ఇంటి తాళం చేలు ఎక్కడ ఉన్నాయి అంటే నాకు తెలియకుండా ఇక్కడంతా వెతికిన తర్వాత నా బ్యాగ్ లోనే దొరికింది అన్నమాట [నవ్వు] సో నేను బ్యాగ్ లో నిన్న నేను పెట్టాను ఇప్పుడు నాకు గుర్తొచ్చింది ఒకసారి దొరికిన తర్వాత నేను పెట్టాని గుర్తొచ్చింది అంటే ఒకసారి ఏంటంటే మనం మనం ఏవి చాలా చిన్న విషయాలు అనుకుంటామో మనం దాని మీద ఎక్కువ ధ్యాస ఇవ్వం ఇవ్వకపోతే అది ఒకసారి చేసింది కూడా మర్చిపోతాం విన్నది కూడా మర్చిపోతాం మనం

[00:06:28 → 00:07:32]
రైట్ అందుకని సో దీస్ థింగ్స్ ఆర్ నార్మల్ కానీ ఏదనా ఇంపార్టెంట్ ఉంది సపోజ్ అంటే టిపికలీ మేము చూసే దానిలో ఎంతో మంది వస్తారు వాళ్ళు మేమ పేషెంట్స్ చెప్తూ ఉంటాం అప్పుడు మేము పేషెంట్ పరిస్థితి గురించి మాట్లాడుతున్నప్పుడు వాళ్ళు వింటూ ఉంటారున్నమాట వెళ్ళిన తర్వాత నెక్స్ట్ డే వచ్చి సార్ నిన్న చెప్పిన దానికి మాట మాట చెప్తారన్నమాట సో అందుకని ఏవైనా మీరు కాన్సంట్రేషన్ మీరు పెట్ పెట్టుకుంటే అవుతుంది అది ఇంపార్టెంట్ కాదు అని మీరు మీ ఆలోచన వేరే ఉండి సపోజ్ నేను ఒకటి చెప్పాను మీకు గాని మీ ఆలోచన వేరే దాని మీద ఉంది అంటే యు మే నాట్ హియర్ ఇట్

[00:06:59 → 00:08:07]
ప్రాపర్లీ దట్ ఇస్ నాట్ ఏ మేజర్ ప్రాబ్లమ రైట్ అండ్ నేను మీ ఫెసిలిటీ కి వచ్చినప్పుడు హాస్పిటల్ లో మీ క్యాబిల్ లో నేను చూసిన తర్వాత అది కచ్చితంగా తెచ్చుకోవాలి అనుకున్నాను. [నవ్వు] సో ఈ టాపిక్ వచ్చే ముందు ఐ జస్ట్ షూర్ షూర్ షూర్ సో బేసికలీ చాలా రియల్ గా కనబడుతుంది సర్ ఫస్ట్ అఫ్ ఆఫ్ ఆల్ నాకు క్వశ్చన్ ఏంటంటే ఇది నిజం నిజామ్స్ కలా లేకపోతే 3డి మోడల్ అంటే ఇవాళ ఇవాళ రేపు అయితే అన్ని మీకు 3డి మోడల్స్ వస్తున్నాయండి కానీ కొంతమంది ఉన్నారు దే డొనేట్ దేర్ బాడీస్ టు సైన్స్ అప్పుడు అటువంటి టైంలో యు కెన్ హావ్ సం సర్జికల్ మోడల్స్ అట్ ఆఫ్ దట్

[00:07:33 → 00:08:55]
ఒకసారి ఆ బోన్స్ కూడా విడిగా తీసేసి దాన్ని డ్రై చేసేసి దే ఆర్ అవైలబుల్ అన్నమాట ఓకే సో దిస్ ఇస్ రియల్ స్కల్ ఎస్ ఇట్ వాస్ ఇట్ అంటే ఇది ఇలా వాడడానికి దీని ప్రాసెస్ ఏముంటుంది తర్వాత ఒకసారి ఇఫ్ యు గెట్ ది ఐ మీన్ బాడీ డొనేటెడ్ సో ఆఫ్టర్ ద బాడీ ఇస్ డొనేటెడ్ స ద ఫ్యామిలీ రైట్స్ ఆఫ్ ద థింగ్ ఆర్ సం టైమ్ దే విల్ బి అన్క్లమ బాడీస్ ఒకసారి ఏముంది అంటే అట్ దట్ టైం ఐ రెంబర్ దేర్ వాస్ వహడ్ వన్ పర్సన్ హసపోస్ టు హవ కమిటెడ్ మెనీ మర్డర్స్ సో హి వాస్ హి వాస్ హంగ్డ్ సో సో హిస్ బాడీ కేమ్ టు అస్ ఫర్ టు ది డిసెక్షన్ అని కథలు విన్నాం

[00:08:14 → 00:09:16]
స వ డోంట్ నో ద డటెిల్స్ ఐ డోంట్ నో ద లీగల్ ఇష్యూస్ అట్ దట్ టైం సో అటువంటి టైం లో మేమ అందరం మేమ మెడికల్ కాలేజ్ లో ఉన్నప్పుడు వ ఆల్ లెర్న్ డిసెక్షన్ అన్నమాట ఆ రోజుల్లో వి ఆర్ సపోస్డ్ టు లెర్న్ టు హౌ టు ద వర్డ్ ఇస్ డిసెక్షన్ అంటే బేసికలీ కట్ ఓపెన్ ద బాడీ బాడీ మీద నేర్చుకున్నారు ఆ బాడీ మీద నేర్చుకున్నాం ఓకే ఓకే గాట్ ఇట్ చాలా మంది ఎంతో మంది వ్యాధులతో ఉంటారు వ్యాధులతో వాళ్ళు చనిపోయే గవర్నమెంట్ హాస్పిటల్ లో చనిపోతే వాళ్ళు వాళ్ళు చాలా బక్కగా ఉంటారు ద మసల్స్ ఆర్ వెరీ థిన్ వాళ్ళ అవయవాలన్నీ వీక్ ఉంటాయి.అండ్ అండ్

[00:08:44 → 00:09:52]
హవ టైసక్ద డిఫరెంట్ బాడీ సో దిస్ వాస్ అన్యూజవల్ ఫర్ అస్ బికాuse ఫర్ అస్సయంగ్ వెరీ మస్క్లర్ పర్సన్ వాస్ మేబ అన్యూజవల్ థింగ్స్ గుర్తుంటాయి కాబట్టి [నవ్వు] టాపిక్ సో ఇన్ దిస్ కాంటెక్స్ట్ అంటే ఇప్పుడు బేసికలీ ఇది ఇస్ కళ్ళు ఓపెన్ అయినట్టే కదా సర్ నాకు ఒకవేళ అంటే వన్ ఆఫ్ ది ఫాసినేటింగ్ టాపిక్ హియర్ ఆ అవేక్ బ్రెయిన్ సర్జరీస్ అనే ఒక కాన్సెప్ట్ ఏదైతే ఉందో ఫస్ట్ అఫ్ ఆల్ అక్కడ ఏమవుతది ఇఫ్ యు కెన్ జస్ట్ ఎక్స్ప్లెయిన్ అస్ అండ్ ఆ ప్రాసెస్ మొత్తం ఇలా ఉంటది ఓకే గుడ్ క్వశన్ సో ఐ విల్ టేక్ దట్ మోడల్ సో సో దిస్ ఇస్ సో దిస్ ఇస్ అగైన్ సో దిస్

[00:09:19 → 00:10:22]
ఇస్ ప్లాస్టిక్ మోడల్ ఆఫ్ ద బ్రన్ దిస్ ఇస్ నాట్ ఏ రియల్ [నవ్వు] బ్రెయన్ ఇప్పుడు ఇందులో ఉన్నది కూడా కాదు కదా సో ఈ ఇప్పుడు ఈ మోడల్ లో ఇప్పుడు ఇది పెద్ద మెథడ్ అంటారు ఇది చిన్న మెథడ్ అంటారు సెరిబ్రం సెరబెల్లం దిస్ వైట్ పార్ట్ ఇస్ కాల్డ్ ద బ్రెయిన్ స్టెమ్ దిస్ ఇస్ ద మోస్ట్ క్రూషియల్ పార్ట్ సో ఈ సెరబ్రం లో కూడా కొన్ని వాట్ ఆర్ పార్ట్స్ కాల్డ్ ఇలోక్వెంట్ కార్టెక్స్ అంటారన్నమాట ఈ లోకం ఏంటంటే మీకు అక్కడ ఏమైనా ప్రాబ్లం ఉంటే ఇమ్మీడియట్ గా తెలిసిపోతుంది అన్నమాట అంటే ఓపెన్ చేసిన తర్వాత అంటారా కాదు ఎవరైనా ఎవరికైనా సపోజ్ మీరు పక్షవాతం

[00:09:51 → 00:10:55]
వింటామండి పెరాలసిస్ అండ్ స్ట్రోక్ అని వింటాం ఇక్కడ దిస్ పార్ట్ ఇస్ కాల్డ్ ద సెన్సరీ మోటోకార్టెక్స్ ఈ భాగం చూపించేది. సో ఈ భాగంలో గనుక మీకు బ్రెయిన్ లో స్ట్రోక్ వస్తే మీకు ఇమ్మీడియట్ గా చెయ్యి కాలు పడిపోతుంది. మీకు బహుశా వేరే భాగంలో సపోజ్ ఫ్రాంటల్ లోబ్ లో మీకు ఒక స్ట్రోక్ వస్తే మీకు చెయ్యి పడిపోదు కానీ కొంచెం మనిషి కన్ఫ్యూషన్ లో ఉంటారు. అటువంటి టైం లో మనకు స్ట్రోక్ అయిందని తెలియదు. ఓకే సపోజ్ ఈ భాగం ఉంటది దిస్ ఇస్ కాల్డ్ ది ఆక్సిపిటల్ కార్టెక్స్ బ్యాక్ సైడ్ బ్యాక్ సైడ్ ఇక్కడ ఈ భాగంలో మన దృష్టికి సంబంధించిన

[00:10:22 → 00:11:28]
నరం ఇక్కడ ఈ భాగంలో స్ట్రోక్ అయితే మనకు సరిగ్గా కనపడదుఅన్నమాట సో యు కాంట్ సీ వెరీ క్లియర్లీ ఎవ్రీథింగ్ విల్ బి హేజీ హియర్ వాట్ ఇస్ వాట్ డు యు మీన్ బై స్ట్రోక్స్ సర్ మెథడ్ కి వెళ్ళే రక్తం ఏదైనా కారణం వల్ల అది సడన్ గా అది మారిపోతే అది స్ట్రోక్ అంటాం. ఆ ఫ్లో మిస్ అయితే ఆ ఫ్లో మిస్ అయితే ఆ ఫ్లో ఏదైనా కారణం వల్ల ఆ రక్త నాళల్లో బ్లాకేజ్ వస్తే మీకు రక్తం రక్తసారం ఉండదుఅన్నమాట దానిలోపల అంటే ఓ విధంగా మనకు సపోజ చైన్ లో మనం వాటర్ పోపోతే మొక్కలు ఎండిపోతాయి అదే విధంగా ఇప్పుడు మెథడ్ కి ఏదైనా భాగానికి మీకు రక్తనాళంలో మీకు ఏదైనా కొలెస్ట్రాల్

[00:10:56 → 00:11:59]
కావచ్చు ఏదైనా కావచ్చు లేకపోతే ఒకసారి ఎంబులస్ అంటే కొన్ని ప్రాబ్లమ్స్ ఉన్నాయి అన్నమాట ఆ రక్తనాళం బ్లాక్ అయిపోతే మీకు ఆ భాగంలో రక్తం లేకపోతే అది నరాలు ఎండిపోతాయి రైట్ సో దోస్ పార్ట్స్ ఆర్ ఫర్ ఎగజాంపుల్ కాల్డ్ ఇలోకవెంట్ కార్టెక్స్ అంటే మీకు ఇమ్మీడియట్ గా తెలిసేవి కానీ సపోజ మనం బ్రెయిన్ లో మనం స్కాన్ చేసాం ఎవరికన్నా ఏదో మెడికల్ ప్రాబ్లం్ వచ్చింది స్కాన్ చేసి ఒక మెథడ్ లో ఒక గడ్డ ఉంది అని మనకు తెలిసింది. సపోజ కైండ్స్ ఆఫ్ ట్యూమర్స్ ఆ ట్యూమర్స్ ఈ సెన్సరీ మోటార్ కార్టెక్స్ గాని మనకు మాటకు సంబంధించిన నరాలు గాని

[00:11:27 → 00:12:51]
చెవి వినకడకి సంబంధించిన నరాలు గాని దృష్టికి సంబంధించిన నరాలు గాని వీటి నరాలు పక్కనే ఉన్నాయంటే ఒక్కోసారి అది తీసే ప్రయత్నంలో మనం ఈ ఈ నరాలని డామేజ్ చేయకుండా ఉంటే తెలిస్తే మంచిది. ఉమ్ అందుకని మీరు ఈ మోడల్ చూశారు కదండీ ఇప్పుడు ఇప్పుడు బయట ఇప్పుడు బయట మీకు ఇది చర్మం ఉంటుంది చర్మం ఎముక లోపల మెదడు రైట్ మెదడు ఎముక మధ్యలో ఒక పొర ఉంటుంది డ్యూరామేటర్ అని అయితే మీకు వీటన్నిటిలో నొప్పి కలిగించేది ఓన్లీ చర్మము ఓన్లీ ద స్కిన్ ఇస్ పెయిన్ ఫుల్ దాని అంటే బ్రెయిన్ ఇస్ నాట్ బ్రెయిన్ ఇస్ నాట్ పెయిన్ ఫుల్ ఓకే అంటే బ్రైన్ బ్రైన్ మీరు ఆపరేట్

[00:12:10 → 00:13:07]
చేస్తుంటే మాకు పెయిన్ తెలియదు అంటే అప్పుడు పడుకునే ఉంటారు కదండీ కానీ మెలుకు ఉన్నప్పుడు సపోజ్ ఎవరనా మెలుకు ఉంటే మీరు బ్రెయిన్ కట్ చేస్తే వాళ్ళకి తెలియదు. అయితే ఏం చేస్తామ అంటే మేము పైన చర్మంలో ఏ భాగంలో మేము ఆపరేషన్ చేయబోతున్నామో అది లోకల్ అనస్తీజా ఇస్తామ అన్నమాట అంటే అదే భాగానికి సంబంధించింది. అది లోకల్ అనస్తీజియా ఇచ్చి మీరు ఆ స్కిన్ కట్ చేసి పక్కకి తీస్తే అంటే దేర్ ఆర్ సం టెక్నిక్స్ ఓన్లీ అనస్తీజియా కాదు యు ఆల్సో గివ్ సెడేషన్ వేరే ఉన్నాయి. ద దట్ ఫీల్డ్ ఆఫ్ ఇట్స్ కాల్డ్ న్యూరో అనస్తీజియా ఇట్స్ వెరీ హైలీ డెవలప్డ్

[00:12:39 → 00:13:51]
ఫీల్డ్ అది మీరు కట్ చేసి పక్కన తీసేసి ఆ ఎముక ఆ చిప్ప ఆ భాగం తీయాలి. రైట్ అంటే అంటే దిస్ మోడల్లో కట్ ద హోల్ థింగ్ బట్ నార్మల్ గా ఇంతే ప్రాబ్లం ఎంత అవసరం ఉంటే అంత తీస్తామ అన్నమాట తీసేసి సపోజ్ ఇక్కడ మీకు గడ్డం ఉంది. కానీ ఇక గానీ చెయి కాలు ఆడే నరం దాని పక్కనే ఉంది. మనం ఏం చేయొచ్చుఅంటే ఒక చిన్న కరెంట్ పెడితే స్టిములేషన్ పెడితే వాళ్ళు చెప్తారన్నమాట ఆ నాకు ఇప్పుడు నా కుడి చేతిలో నా బటన్ వేలో నాకు తెలుస్తుంది నాకు ఇది ఉంటుంది ఒక్కోసారి అందుకనే మీరు బహుశా వినిఉంటారు కదా ఎవరనా గిటార్ పెట్టి పాట ఆడారని సో

[00:13:14 → 00:14:12]
కొన్నిసార్లు రీసెంట్ గా అనుకుంటారు ఎన్టీఆర్ గారి మూవీ కూడా ప్లే చేశారు ఒకరి ఆ అటువంటిది అయితే నార్మల్ గా మేమ అడుగుతూ ఉంటామ అన్నమాట ఇప్పుడు మీకు చెయి తెలుస్తుందా ఎక్కడ మీకు టచ్ అవుతుంది ఇది ఉంది ఇక్కడ టచ్ చేస్తా ఉంటే వాళ్ళకి అక్కడ తెలుస్తుంది తెలుస్తుంది అన్నమాట అయితే మనక ఏంటంటే మనకి తెలుసు అన్నమాట ఈ నరం కట్ చేయకూడదని దాని ముందు ఉన్నదంతా మనం తీసేయొచ్చు. ఓ మై గాడ్ అంటే ప్రతి కీస్ కి అట్లా టెస్ట్ చేసుకోవాల్సింది ఇంకా అంటే ఏరియా తెలిసిఉంట ఏరియా తెలిసిఉంటాయి సో సపోజ సం కైండ్స్ ఆఫ్ బ్రెయిన్ ట్యూమర్స్ ఉంటాయండి అవి ఇది

[00:13:43 → 00:14:51]
నేను మాట్లాడేది మెదడు లోపల ఉన్న నరం వాట్ వి సే ఇంట్రా సెరబ్రల్ ట్యూమర్స్ ఒకోసారి ఏంటంటే ఈ డ్యూరామేటర్ అని చెప్పానే అంటే ఎముకకి మెదడు మధ్యలో ఉన్న పొర దానిలోనుంచి ఏమనా ఒక గడ్డ వస్తుంది కామన్ మెనింజోమా అంటాం దట్స్ ఏ వెరీ కామన్ ట్యూమర్ అది బయట నుండి మెదడికి ప్రెస్ చేస్తుంది అటువంటి టైం లో మనకు అవసరం లేదన్నమాట ఎందుకంటే ఎందుకంటే మనం మెద లోపల దిగటం లేదు. బయట నుండి నరం మీద మెద నరాల మీద ప్రెస్ అవుతున్నాయి అందుకని అది మెల్లిగా లేపేస్తే మీకు బ్రెయిన్ లో డామేజ్ ఉండేది. అయితే నాకు డౌట్ ఏంటంటే సర్ ఇప్పుడు ఆ ఇది తీసిన

[00:14:17 → 00:15:16]
తర్వాత అవేక్ బ్రెయిన్ సర్జరీ కి నార్మల్ బ్రెయిన్ సర్జరీస్ కి తేడా ఏంటి అంటే ఒక మనిషి లేచే ఉండడం మీరు మాట్లాడుతూ ఉండడం అనేది నేను మీ దాంట్లో ఒక రివ్యూ చదవను అన్నమాట ద వే యు టాక్ టు ది పేషెంట్స్ వైల్ డూయింగ్ ద సర్జరీ అని దట్ వాస్ వెరీ ఫాసినేటింగ్ సో అందుకని అంటే ఎందుకు మాట్లాడుతూ ఉంటారు జస్ట్ యస్ ఏ లేమన్ ఐ ఆస్కింగ్ యు ఓకే సో దేర్ ఆర్ దేర్ ఆర్ ఫ్యూ కండిషన్స్ వేర్ వ డు అవేక్ బ్రెయిన్ సర్జరీ మనిషి లేచే ఉంటాడు లేచిన టైం లో బ్రైన్ లో సర్జరీ చేస్తున్నారు కానీ ఇట్లా ఫుల్ అవేక్ గా ఉండారన్నమాట. వాళ్ళకు కొంచెం

[00:14:47 → 00:15:53]
మత్తు ఇస్తాం. ఎందుకంటే ఏమనా ఇంజెక్షన్ ఇచ్చినా గాని కొంచెం నొప్పు ఉంటుంది. ఆ కొంచెం మత్తులో ఉండి మళ్ళీ ఆ మత్తులో నుండి కొంచెం బయటికి లేపుతాం అన్నమాట. సో ఇట్స్ కాల్డ్ డెప్త్ ఆఫ్ అనస్తీజియా మీరు ఒకసారి చాలా డీప్ మీకు ఏమనా పెయిన్ ఉంది అంటే కొంచెం డీప్ లేస్తాం పెయిన్ లేదంటే కొంచెం కొంచెం ఆ ప్లేన్ తగ్గిస్తాం అన్నమాట. సో తగ్గిస్తాం అటువంటి టైంలో లైక్ ఐసడ్ దిస్ వన్ హవ రైట్ సో వన్స్ మీరు ఒక ప్లేన్ ఒకసారి లైట్ ప్లేన్ అయితే మీకు మెయిన్ డీప్ ప్లేన్ కావాల్సింది స్కిన్ కట్ చేయడానికి స్కిన్ కట్ చేసి బోన్ కట్ చేయడానికి కూడా

[00:15:20 → 00:16:20]
మీకు అంత అవసరం ఉండదు. ఒకసారి డ్యూరామేటర్ కి కొంచెం నొప్పు ఉంటుంది కానీ ఒక్కసారి మీకు బ్రెయిన్ మీకు ఓపెన్ అయింది అంటే మనం ఒక ఎలక్ట్రోడ్ పెట్టుకొని స్టిములేట్ చేస్తామ అన్నమాట ఎక్కడ ఉంది ఎక్కడ ఉంది ఎక్కడ ఉంది ఎక్కడ ఉంది అని తెలియడానికి అఫ్కోర్స్ ఆ టైంలో మీకు ట్యూమర్ ఎక్కడ ఉందో అని కూడా మీకు తెలుస్తుంది ఎందుకంటే మేము బిఫోర్ సర్జరీ మ్యాపింగ్ చేసి పెట్టుకుంటాం అండ్ ప్లస్ మాకు ఆపరేషన్ థియేటర్ లో నార్మలీ అన్ని ఎక్స్రేస్ అన్ని డిస్ప్లే లో ఉంటాయి అన్నమాట అంటే చాలా మంది వచ్చి అడుగుతారు డాక్టర్ గారు ఈ రిపోర్ట్ అని కానీ ఆ రిపోర్ట్ కంటే

[00:15:50 → 00:16:50]
ఆ ఫిలిమస్ ఉంటాయి ప్లేట్స్ ఉంటాయి అవన్నీ మేము మేము డిస్ప్లే లో పెట్టుకుంటాం అన్నమాట సర్జరీలో మేము చూసుకుంటూ ఉంటాం ఎక్కడ ఉంది అని అది చూసుకుంటూ మేము ఆ కరెంట్ స్టిములేషన్ చేసి మళ్ళీ ట్యూమర్ ఎంతవరకు సేఫ్ ఏరియా అని తీసి మిగతాది ఆ ట్యూమర్ ఉన్నది కట్ చేసి తీయాలన్నమాట అంటే మనం అనవసరంగా మనం ఎక్స్ట్రా బ్రెయిన్ మనం డామేజ్ చేయకుండా ఉండాలి. సో ఈ టైం లో తను లేచి ఉండాల్సిన అవసరం ఏమ ఉంటది సర్ జస్ట్ ఫర్ మీ నో ఫ్ ఇఫ్ ద ట్యూమర్ ఇస్ ఇన్సైడ్ ద బ్రెయన్ అప్పుడు మనం స్టిములేషన్ చేస్తే చెప్పాలి కదండి దాని కోసం లేచి ఉంటా

[00:16:20 → 00:17:24]
ఆ దాని కోసం లేచి ఉండాలి. ఆ లేచి ఉండేటప్పుడు మీరు యు హావ్ టు ఎంగేజ్ దెమ ఎంగేజ్ దెమ టాక్ టు దెమ ఇది చేయాలి ఇది మీకు తెలుస్తుందా మధ్య మధ్యలో ఏంటి ఎంతమంది పిల్లలు ఉన్నారు మీరు కొంచం ఉంటారు కూడా విన్న [నవ్వు] అటే లేదండి ఇప్పుడు ఎవరికైనా దట్ ఇస్ ఏ వెరీ టెన్స్ సిచువేషన్ అవును నేను అందరితో అంటూంటా చూడండి ఎవ్వరు డాక్టర్ దగ్గరికి సంతోషంగా రారు అందరూ ఇబ్బందితోనే వస్తారు. రైట్ మీరు అది డాక్టర్ దగ్గరికి వచ్చి మళ్ళీ డాక్టర్ దగ్గర క్లిక్ కి రావాలంటే గంట సేపు ట్రాఫిక్ లో మళ్ళీ డాక్టర్ క్లినిక్ లో గంట సేపు వెయిట్ చేసి మళ్ళీ డాక్టర్ ఫీస్

[00:16:52 → 00:17:54]
కట్టి అంటే ఇట్స్ ఏ వెరీ స్ట్రెస్ ఫుల్ సిచువేషన్ సో అటువంటి టైం లో ద లీస్ట్ ఏముంది అంటే వాళ్ళతో మాట్లాడి ఏమున్నారండి ఎట్లా ఉన్నారు అని మీరు రెండు మాటలు అడిగితే అట్లీస్ట్ వాళ్ళ యంజైటీ తగ్గితే వాళ్ళు ఉన్న ప్రాబ్లమ్ సరిగ్గా చెప్పగలుగుతారు రైట్ రైట్ సో కమింగ్ బ్యాక్ టు ద సర్జరీ సపోజ్ మనం మెనింజోమా సర్జరీ చేసామండి అప్పుడు అటువంటి టైంలో మనకు ఆ బ్రెయిన్ ముట్టుకోమ అన్నమాట అండ్ బయట ఎముక మెదడు బయట ఉన్న పొరలు ఆ పొరని కొంచెం లేపుకుంటూ కట్ చేసుకుంటూ ఆ మెల్లి మెల్లిగా దానికి బ్రెయిన్ కి సెపరేట్ చేసుకుంటూ పోతే

[00:17:23 → 00:18:16]
ట్యూమర్ తీసేయొచ్చు. ఉమ్ అండ్ సర్ అంటే జనరల్ క్వశ్చన్స్ కొన్ని ఉంటాయి కదా అంటే బ్రెయిన్ ఫార్మేషన్ దగ్గర నుంచి బ్రెయిన్ డిఫరెన్సెస్ ఒక అంటే మనిషి మనిషికి తేడా ఎలా ఉంటది అని ఆ ఫస్ట్ అఫ్ ఆల్ బాగా అంటే ఎప్పుడో వినేది లెఫ్ట్ బ్రెయిన్ రైట్ బ్రెయిన్ డిఫరెన్సెస్ మాట్లాడతారు కదా అంటే ఒక సైడ్ ఓన్లీ పిక్చర్స్ సేవ్ అయితే ఇంకో సైడ్ అంటే క్రియేటివ్ సైడ్ ఒకలా ఉంటది ఇంకో సైడ్ ఇంకోలా ఉంటాయి అనలిటికల్ మైండ్ అంటాం. సో యు కెన్ టాక్ అబౌట్ దట్ వన్స్ కెన్ యు గివ్ మీద సో సో దిస్ కైండ్ ఆఫ్ థింకింగ్ ఇస్ అంటే నిజంగా చెప్పాలంటే

[00:17:50 → 00:19:05]
బ్రెయిన్ లో రెండు భాగాలు పనిచేస్తాయి. ఉమ్ రెండు భాగాలు కలిసి పని చేస్తాయి కలిసి పనిచేస్తాయి అయితే మనం ఏదనా కారణం వల్ల లెఫ్ట్ బ్రెయిన్ అనేది విచ్ ఇస్ మోస్ట్లీ ఫర్ స్పీచ్ ఇంకోటి ఏంటంటే అనాలిటిక్స్ మై లెఫ్ట్ ఇప్పుడు నా లెఫ్ట్ కరెక్ట్ అయితే మనందరికీ మనం రైట్ హ్యాండ్ వాడామంటే అది మెదడు ఎడమ భాగం నుండి శరీరం కుడి పక్కకి నరం దిగుతుంది. ఓ మీరు మెదడు కుడి భాగం మీ శరీరం ఎడమ పక్క కంట్రోల్ చేస్తుంది. అచ్చ ఇది సహజం అది ఎందుకు ఉంటుందో తెలియదు కానీ అందరి కంట్రోలింగ్ క్రాసింగ్ అది కూడా కాకుండా 99% మందికి మన మాట మన వాక్కు

[00:18:27 → 00:19:39]
పలుకు అనేది మెదడు ఎడమ భాగంలో ఉంటుంది. ఈ మెదడు ఎడమ భాగంలో అందుకని మీకు ఎవరైనా పెరాలసిస్ ఉన్నవాళ్ళు ఉంటే మీరు గమనించండి వాళ్ళ కుడి చేయి కుడికాలు పడిపోతే ఎంతో మందికి మాట కూడా పోతుంది. రైట్ ఎడమ చేయి ఎడమకాలు పడిపోయిన వాళ్ళకి మాట అనేది ఉంటుంది. ఆహ అది అవుతుంది ఒక్కోసారి ఇంకోటి మీరు అడిగే ప్రశ్న ఏముంది అంటే మనం అనాలిటికల్ మైండ్ అదంతా బ్రెయిన్ లెఫ్ట్ సైడ్ అంటారు రైట్ సైడ్ ఏంటంటే విజువల్ స్పేషల్ ఓరియంటేషన్ అంటామ అన్నమాట ఒక్కోసారి మనం మనం పిక్చర్స్ ఏమనా బొమ్మలు గీయాలన్నా అదేమన్నా అది రైట్ సైడ్ ఉంది అది కూడా కాకుండా మన మెలోడీ

[00:19:02 → 00:20:16]
మన మెలోడీ ఇప్పుడు మీరు కొంచెం ఆ కొంచెం రాగంగా పాడాలి అంటే మెదడు కుడి భాగం ఎక్కువ ఉపయోగిస్తుంది. అయితే నాకుఒక పేషెంట్ ఉన్నారండి ఆయన ఇట్స్ కొంచెం విచిత్రమైన కేసు ఆయనకి ఏమైందంటే బ్రెయిన్ లో ఆయన స్మోకింగ్ చేసి వద్దన్నా గాని ఇప్పుడు బ్రెయిన్ లో లెఫ్ట్ సైడ్ లో స్ట్రోక్ వచ్చింది ఆయన మాట పడిపోయింది. ఆయన మాట మాట్లాడంటే పా బాబా అంటాడు బా బాబా కంటే ఎక్కువ ఏం చెప్పలేదు ఓకే కానీ ఆయన పాట ఫుల్ గా పాడతాడు. పాట పాడగలుగుతాడు ఆయన అంటే వాయిస్ హమ్మింగ్ కాకుండా పాడతాడా పాడతాడు ఏ దోస్తి హం నహి [నవ్వు] అది హి విల్ సింగ్ దట్

[00:19:41 → 00:20:53]
సాంగ్ మాట రాదు పాట వస్తది ఆ కానీ అదే ఆపి మీరు మళ్ళీ అది మాటగా చెప్పండి అంటే బాబా అంటాడు. సో సో అది అటువంటిది ఏముంది అంటే లెఫ్ట్ సైడ్ బ్రెయిన్ అనేది మన మాట కోసం రైట్ సైడ్ అనేది మన రాగం కోసం. ఇస్ ఇంట్రెస్టింగ్ సో దీంట్లో ఇంకొక చిన్న డౌట్ ఉంది ఇప్పుడు జనరల్ గా స్కల్ ని మనం ఒకసారి కట్ చేసిన తర్వాత అగైన్ ఐ నాట్ షూర్ నేను చదివింది కరెక్టో కాదో ఇది మనం బయట ఎక్కడ పెట్టలేమో బోన్ ని బికాజ్ ఆ తర్వాత డైరెక్ట్ గా బోన్ ని మళ్ళీ రీప్లేస్ చేయరు పై నుంచి స్కిన్ మాత్రమే స్టిచ్ చేసి ఇది స్టమక్ లో పెడతారు అని అన్నారు అది నిజమా అంటే అది

[00:20:16 → 00:21:35]
అది కాదు కాదు అది అన్ని సర్జరీస్ కాదు సో ఓకే ఇప్పుడు మీరు మీరు చెప్పేది ఏంటి ఈ పరిస్థితి మీరు మాట్లాడేది ఏముంది అంటే మన ఎముక లోపల సపోజ్ మన పుర్రె లోపల మీకు మెదడులో ఏదో ప్రాబ్లం వచ్చింది రైట్ టిపికల్ గా ఏముంది అంటే బ్రెయిన్ లో ఒక రక్తనాళం బర్స్ట్ అయింది చిటికిలించింది చిటికిలించి రక్తం పెరుగుతుంది లేదా ఒకసారిలో మెదడులో ఒక భాగం కుళ్లిపోయింది అన్నమాట కుళ్లిపోయి ఆ మెదడు ఆ భాగం పొంగుతోంది అటువంటి టైంలో మేము చర్మం కట్ చేస్తాం దాని తర్వాత ఎముక చిప్ప తీస్తాం అప్పుడు ఇది బయటికి పొంగి వస్తే బయటికి పొంగి వస్తే మళ్ళీ బ్రెయిన్

[00:20:56 → 00:22:00]
ఎముక పెట్టి ప్రెస్ చేయలేం అటువంటి టైంలో ఏంటంటే బయట చర్మము అనేది మెత్తది ఇట్ కెన్ స్ట్రెచ్ రైట్ రైట్ సాగుతుంది. అందుకని ఏం చేస్తాం అంటే అటువంటి టైం లో చిప్ప తీసి పక్కన పెడతాం పక్కన పెట్టి ఓన్లీ చర్మం కుట్టేస్తాం. ఓకే రైట్ అది ఎమర్జెన్సీ కేసెస్ లో నార్మల్ గా మీకు ఓన్లీ నార్మల్ గా ఒక స్ట్రోక్ కొంచెం సివియర్ హెడ్ ఇంజరీస్ బ్రెయిన్ స్వెల్లింగ్ అంటాం అటువంటి టైం లో ఇవి చేస్తాం అన్నమాట. ఉ అటువంటి అది అప్పుడు ఇది ఎక్కడ ఉంటది సర్ తర్వాత అది స్విచ్చింగ్ వేసేసిన తర్వాత అది అటువంటి టైం లో నార్మల్ గా మనం చర్మం

[00:21:28 → 00:22:31]
కింద మనం పొట్టలో మన పొట్టలో క్రొవ్వు ఉంటుంది. క్రొవ్వు ఉంటుంది లోపల మనకు మజల్ ఉంటుందన్నమాట ఓకే ఆ క్రొవ్వు కింద పెడతామ అన్నమాట మజల్ బయట మనం మా బాడీ లోపలనే పెట్టేస్తారా ఆ పెట్టొచ్చు అక్కడ పెట్టొచ్చు తొడలో పెట్టొచ్చు కొంతమంది ఏంటంటే హాస్పిటల్ లోనే ఫ్రిడ్జ్ లోనే పెడతారు ఫ్రీజర్ లో అది అంటే వేరే వేరే చోటలో పెట్ట ఇట్స్ టు ప్రివెంట్ సర్ అంటే ఆ మన బాడీలో ఉంటే కొంచెం ప్రివెంట్ సేఫర్ ఇట్ ఇస్ నో ఛాన్స్ ఆఫ్ ఇన్ఫెక్షన్ నో ఛాన్స్ ఆఫ్ ఇన్ఫెక్షన్ అండ్ ఇట్ విల్ బి దేర్ ఎక్కడఉందో మనకు కూడా తెలుసు లేకపోతే ఒక్కసారి ఏమంటంటే అది అయిపోయి ఆ ఫ్రీజర్

[00:22:00 → 00:22:58]
లో సపోజ హాస్పిటల్ ఫ్రీజర్ లో పెట్టాం ఏదో పవర్ కట్ అయిపోయింది మళ్ళీ అదంతా కుళ్లిపోతుంది సో సో దట్ ఇస్ ద థింగ్ కానీ బట్ ఫర్ ప్లాంట్ సర్జరీస్ ఎలెక్టివ్ సర్జరీస్ అంటే అప్పుడు మీరు మనం మాట్లాడామే అది అవేక్ బ్రెయిన్ సర్జరీస్ మెనింజోమా అటువంటి టైం లో మేము ఆపరేషన్ చేసి కట్ చేసి మళ్ళీ పెట్టేస్తాం పెట్టేస్తారు అదే ఓన్లీ కేస్ ని బట్టి కాంప్లికేషన్ బట్టి కేస్ ని బట్టి కరెక్ట్ సో వెనఎవర్ దేర్ ఇస్ ఏ ప్రెషర్ ఇన్ ద బ్రెయన్ ఆ ప్రెషర్ బ్రెయిన్ లో పొంగుతూ వస్తుందంటే బయట వస్తుంది అంటే దానికి మీకు కొంచెం పుర్రెకి ఎక్స్ట్రా స్పేస్

[00:22:29 → 00:23:26]
ఇవ్వడానికి ఓపెన్ చేసి పెడతాం. అండ్ అంటే జనరల్ గా కొన్ని కేసెస్ లో సర్ నేను రీసెంట్ గా ఒక మల్టీ స్పెషాలిటీ హాస్పిటల్ లో చూసాను నైజీరియా నుంచి ఒక అబ్బాయి విత్ హిస్ మామ్ తన ఫేస్ ఇలా ఇలా ఉంది అంటే తన తల ఇలా ఇలా పెరిగింది అన్నమాట పెద్ద పెరిగింది ఇస్ ఇట్ బికాజ్ ఇది తీసేసినందుకు అట్లా అవుతదా అంటే నా డౌట్ ఏముందంటే బోన్ ఉన్న తర్వాత ఎలా పెరుగుతది అనే డౌట్ ఉంటుంది ఓకే సో దట్ కండిషన్ స ఐ హవ్ మీరు ఐ హవ్ నాట్ సీన్ ద పిక్చర్ ఐ హవ్ నాట్ స్కీన్ ద సాన్ కానీ మీరు చెప్పే దాని ప్రకారం యూజవీలీ ఇట్ విల్ బి వాట్ ఇస్ కాల్డ్ ఇన్ఫెంటైల్

[00:22:57 → 00:24:07]
హైడ్రో కఫలస్ అన్ట్రీటెడ్ అంటే ఏముంది అంటే అంటే మనందరికీ మెదడు లోపల నీరు ఉంటుంది. అవును అది సిఎస్ఎఫ్ అంట సెరిబ్రో స్పైనల్ ఫ్లూయిడ్ ఆ నీరు మీకు ఉంటుంది నాకు ఉంటుంది ఇక్కడ ఉన్న రూమ్లో ఉన్న వాళ్ళందరికీ ఉంటుంది సహజం ఆ మెదడులో నీరు నీరు లేకపోతే మన మెదడు పని చేయదు. నెంబర్ వన్ నెంబర్ టూ మెదడు లోపల ఉన్న నీరు మీ రక్తంలో నుంచి తయారవుతుంది మెదడులో ఒక భాగంలో ఒక రక్తం దాన్ని కొరయిడ్ ప్లక్సస్ అంటారు ఆ భాగంలోనుంచి తయారయి మెదలో అంతా సర్క్ులేషన్ చేసి మళ్ళీ మెదలో వేరే భాగంలో మళ్ళీ రక్తంలో కలిసి కలిసిపోతుంది ఓకే రైట్ సో దీనిలో మీరు గుర్తించాల్సింది

[00:23:32 → 00:24:54]
ఏంటంటే ఆసిఎస్ఎఫ్ వాటర్ అనేది ఒక చోట స్థిరంగా ఉండదు ఒక చిన్న కాలువలాగా ఇట్లా ప్రవాహం లాగా ఉంటుంది. అయితే ఏమన్నా ప్రవాహం ఉండేది అడ్డువస్తే వెనకాల చెరువు లాగా అయిపోతుంది కదా సో ఆ సిఎస్ఎఫ్ అనేది ప్రొడ్యూస్ అయ్యి ఆ సర్క్ులేషన్ అయి మళ్ళీ రక్తంలో కలిసిపోతుంది కానీ ఆ సర్క్యులేషన్ అయ్యే భాగంలో అది బ్లాక్ అయిపోతే అది వాటర్ కలెక్ట్ అయి పెరుగుతుంది నెంబర్ వన్ నెంబర్ టూ ఏంటంటే ఆ వాటర్ అనేది మన మెదడుకి వాటర్ అనేది మెదడు కి సెంటర్ లో ఉంటుంది అందుకని వాటర్ పొంగుతూ వస్తే ఈ బయట మెదడు నరాలు బయట పుష్ చేస్తుంది. అందుకని మెదడు కూడా పొంగిపోతుంది. మూడో

[00:24:13 → 00:25:20]
విషయం ఏంటంటే మీరు ఎవరైనా ఇమ్మీడియట్ గా మీరు పుట్టిన పిల్లలు మీరు గమనిస్తే వాళ్ళ ఎముక ఇట్లా గట్టిగా ఉండదు. మాడ అంటారు కదా ఆ అది మాడ అంటారు ఇంకోటి ఎముకలన్నీ చిన్న అది దే విల్ బి లైక్ స్మాల్ ఐలాండ్స్ అంటే చిన్న చిన్న ముక్కలు విడిగా ఉంటాయి. ఎందుకంటే బ్రెయిన్ లో బ్రెయిన్ లో మీకు బ్రెయిన్ ఎట్లా పెరుగుతుంది అంటే ఆ ఎముక కూడా బయటగా బయటికి పెరుగుతూనే ఉంటుంది. సో ద బోన్ ఇస్ పుషడ్ అవుట్ బై ద బ్రెయన్ రైట్ గాట్ ఇట్ ఓకే అదే దట్ ఇస్ వేర్ ఇట్ ఇస్ ఫామ్డ్ తర్వాత అండ్ దట్ ఇస్ హౌ ఇట్స్ ఫామ్ అంటే ఒక లెవెల్ అయిపోయిన తర్వాత పెరిగిన తర్వాత

[00:24:46 → 00:25:44]
పెరుగుదల తగ్గిపోయిన తర్వాత అప్పుడు ఎముకలు జాయిన్ అయిపోతాయి. ఉహ్ అర్థమైిందా అండి అప్పుడు ఎముకలు అయితే సపోజ్ ఇది చాలా పెద్దగా పెరిగింది. దాని తర్వాత పెరుగుదల తగ్గిపోయింది అంటే అంత సైజ్ కి స్ట్రక్ అయిపోతుంది. గాట్ ఇట్ గట్ ఇట్ మీరు చెప్పిన కేస్ గురించి ఇట్ మస్ట్ బీ దట్ ఆ బ్రెయిన్ లో వాటర్ నీరు అనేది గాట్ ఇట్ ఇలాగే మీ ప్రొఫెషన్ గురించి కూడా చాలా డౌట్స్ ఉన్నాయి. సో నెక్స్ట్ అక్కడ కూడా వెళ్దాం. ఇది కొంచెం పక్కకి పెట్టేస్తాం సరే ఈ మోడల్స్ నేను నార్మల్ గా ఎక్స్ప్లెయిన్ చేశానండి మేము ఆపరేషన్ చేస్తున్నప్పుడు.

[00:25:15 → 00:26:09]
అంటే మీరు అడిగిన ప్రశ్నలే అడుగుతూ ఉంటారు అన్నమాట. అందుకనే వాటి కోసం పెట్టా ఇట్టా అది బెటర్ అయ్యా అండ్ ఇంకోటి నేను మీ ఎక్విప్మెంట్స్ నేను థియేటర్ లోకి వెళ్లి చూసివచ్చాను అన్నమాట యాక్చువల్ గా అక్కడ చిన్న చిన్నవి కనబడుతుంటే అరే ఇంత చిన్న ఎక్విప్మెంట్స్ కూడా ఉంటాయి ఎంత చిన్న అందుకే తెప్పించాను అది కూడా ఒకసారి చూపిద్దాం సార్ ఇది అంటే అఫ్కోర్స్ ఇవి ఎన్నో ఉన్నాయి కెమెరా టూ ఇవన్నో అండి ఇవి మేము అన్యూరిజం క్లిప్స్ అంటామ అన్నమాట ఈ క్లిప్స్ అనేవి అఫ్కోర్స్ ఇదఏంటి వాటి క్లిప్ చేయొచ్చు కదా సర్ ఇప్పుడు ఆ ఇప్పుడు క్లిప్ వాడొచ్చండి అంటే దీని

[00:25:43 → 00:26:45]
కోసం వైర్ వైర్ ఉంది కదా ఇది ఇది ఏంటంటే క్లిప్ అప్లికేటర్ అనేది ఉంటుందండి దీని కోసం ప్రత్యేకంగా ఏంటంటే ఇది మేము స్పెషల్ గా ఎక్కడ వాడతామ అంటే ఆ ఒక అన్యూరిజం అనేది ఉంటుంది. ఏంటంటే మనం మెదడు లోకి వెళ్ళే రక్తనాళంలో ఒక్కోసారి ఒక చిన్న బుడగలాగా పెరిగిపోతుంది. అది బర్స్ట్ అయితే మీకు బ్రెయిన్ లో సివియర్ బ్లీడింగ్ అయిపోయి ప్రాణహాని కలిగే పరిస్థితి ఉంటుంది. అది మీరు గుర్తించినప్పుడు ఒక్కోసారి అది బస్ట్ అయి స్టాప్ అయిపోతుంది. అందుకని ఏం చేస్తామ అంటే సర్జరీ చేసేసి ఇటువంటిది ఒక క్లిప్ అప్లికేటర్ అనేది ఉంటుందండి అది

[00:26:13 → 00:27:16]
క్లిప్ అప్లికేటర్ అని ఇట్లా ప్రెస్ చేసి ఓపెన్ చేసి ఇట్లా క్లిప్ ఇట్లా వేస్తామ అన్నమాట అంటే ఇది ఇది సపోజ్ ఇది రక్తనాళ ఉంటే ఈ పక్కన బుడగ ఉంటుంది. అయితే ఏం చేస్తామ అంటే ఇటువంటి క్లిప్ అప్లికేటర్ తీసుకొని ఇట్లా పెట్టి దీనికి ఇట్లా వేస్తుంది అన్నమాట అబ్బుడకి ఆ అబ్బుడగకి దట్ విల్ సీల్ ఇట్ సో ఇటువంటివి ఎన్నో ఉంటాయి ఇది కూడా కాకుండా ఇప్పుడు దీనికంటే ఒకసారి ఇవి వేరే వేరే ఆకారాల్లో ఉంటాయి ఇక్కడ మీరు రెండు కర్వులు కనిపించాయి ఇవి కొన్ని స్ట్రెయిట్ ఉన్నాయి ప్లస్ అంటే ఎన్నో షేప్ మీరు ఆ ట్రే చూస్తే ఒక 100 వేరే వేరే ఆకారాల్లో

[00:26:45 → 00:27:47]
ఉంటాయి అన్నమాట అవి మేము చూసి డిసైడ్ చేస్తాం. బేస్డ్ ఆన్ ది కేస్ బేస్డ్ ఆన్ ది కేస్ ఓకే అఫ్కోర్స్ ఈ అన్యూరిజం కేస్ కి వాళ్ళు రేపు వేరే టెక్నిక్స్ కూడా ఉన్నాయి కాయిలింగ్ అంటారు ఇవన్నీ అంటారు అవి అవసరం మీరు ఆధారపడి అది చేయొచ్చు. సో యవరేజ్ గా ఎన్ని హవర్స్ ఆఫ్ సర్జరీ ఉంటుందో జనరల్ గా ఎనీ కేస్ ఫర్ దట్ మటర్ యవరేజ్ అప్పుడు చెప్పాను కదండీ ఎముక మెదడు మధ్యలో మీకు రక్తం గడ్డ కడితే ఒక హోల్ వేస్తే బయటికి వచ్చేస్తుంది. ఒక్కోసారి మెథడ్ లోపల ఉంటుంది. లేకపోతే ఇటువంటి అన్యూరిజం కేస్ అయితే మీకు ఒక త్రీ ఫోర్ అవర్స్ కావచ్చు. హమ్

[00:27:15 → 00:28:14]
ఒకోసారి మెథడ్ చాలా పెద్ద గడ్డ ఉంది అంటే ఒకసారి ఎనిమిది 12 గంటలు కూడా కవుతుంది మీకు బా బాబా మేల్ అండ్ ఫీమేల్ మధ్యలో బ్రెయిన్ బ్రెయిన్ అంటే కెపాసిటీ డిఫరెన్సెస్ గానీ లేకపోతే స్ట్రక్చరల్ డిఫరెన్స్ కానీ చూడడానికి బ్రెయిన్ కూడా చిన్న ఉండం పెద్దగా ఉండం అలాంటి డిఫరెన్సెస్ ఉంటాయా మగవాళ్ళకి ఆడవాళ్ళకి మధ్యలో అంటే మగవాళ్ళు పెద్దగా ఉన్నారు కాబట్టి మగవాళ్ళలో కొంచెం బ్రెయిన్ సైజ్ పెద్దగా ఉంటుంది. బేస్డ్ ఆన్ ద బాడీ బేస్డ్ ఆన్ ద బాడీ ఆడవాళ్ళు కొంచెం చిన్నగా ఉన్నారు కాబట్టి కొంచెం చిన్నగా ఉంటుంది. ఆ విధంగా చెప్తూ

[00:27:44 → 00:28:52]
ఇఫ్ యు టేక్ మనం మెదడు మన శరీరం బరువు అనుపాతంగా చూస్తే ఇన్ ప్రొపోర్షన్ టు బాడీ వెయిట్ ఇట్ ఇస్ ద సేమ్ అంటే ఓకే అంటే ఎవరు ఎవరైనా మెదడు పెద్దగా ఉంది కాబట్టి వాళ్ళు ఎక్కువ తెలివి కాదు మెదడు సైజ్ అనేది మన శరీరం అనుపాతంలో చూడాలి. ఆ విధంగా చూస్తే మగ ఆడవాళ్ళకి ఎక్కువ తేడా ఏం లేదు. సో కెపాసిటీలో సర్ అంటే ద వే దే థింక్ అండ్ ఆల్ డిఫరెన్సస్ ఏమన్నా ఉంటాయా అది ఐ థింక్ ఏ లాట్ ఆఫ్ ఇట్ ఇస్ కల్చరల్ అండి మనం చిన్నప్పటి నుంచి ఏ విధంగా మనం మగవాళ్ళు వేరే విధంగా చేస్తారు ఇప్పుడు మగవాళ్ళు అనుకోండి ఆ అంటే ఒక టైంలో మగవాళ్ళ అనేది బయట యుద్ధంకి వెళ్ళాలి

[00:28:18 → 00:29:26]
లేకపోతే వేటక వెళ్ళాలి అటువంటి వాళ్ళకి వాళ్ళకి కొంచెం విజియో స్పేషియల్ గానీ ఏమన్నా మీరు బల్లం ఏమనా వేయాలన్నా గాని అందుకని మెథడ్ లో కొన్ని కొన్ని భాగాలు డెవలప్ అయి ఉంటాయి ఆడవాళ్ళలో కొంచెం ఎంపతీ అండర్స్టాండింగ్ అనేది ఎక్కువగా ఉంది అంటారు. ఓకే సో అది కూడా పెద్ద తేడా ఏం లేదు పెద్ద తేడా ఏం లేదు ఇంకోటి ఏముందంటే కుడి ఎడమ మెదడు మధ్యలో ఒక పెద్ద ఎన్నో నరాలు ఉంటాయి అది కార్పస్ కలోసా ఉంటావు అది ఆడవాళ్ళలో కొంచెం పెద్దగా కొంచెం మగవాళ్ళ కంటే కొంచెం పెద్దగా ఉందంటారు కానీ అది నిజంగా ఇట్ ఇస్ నాట్ వెరీ స్టాటిస్టికల్ సిగ్నిఫికెన్స్ అంటామే

[00:28:53 → 00:29:53]
అట్లా ఉండేది ఓకే ఓకే అండ్ అంటే కొన్ని కేసెస్ లో ఐస్ ఐ వాస్ జస్ట్ రీడింగ్ అన్నమాట ఈ బ్రెయిన్ ని హాఫ్ గా చేస్తారు ఒక సైడ్ బ్రెయిన్ ఉండదని నేను నా దగ్గర ఒక ఒక కేస్ కూడా ఉందనుకుంటా ఆ వుమన్ షి ఇస్ అరౌండ్ తన నైన్త్ మంత్ లో ఉన్నప్పుడు తనక ఏదో ఇష్యూ వచ్చి ఒక హాఫ్ బ్రెయిన్ తీసేయాల్సి వచ్చింది లెఫ్ట్ ఇఫ్ ఐ యమ్ నాట్ రాంగ్ ఒక హాఫ్ బ్రెయిన్ తీసిన తర్వాత ఇప్పుడు తన 15 ఇయర్స్ ఉంది. షి ఇస్ ఈవెన్ ప్లేయింగ్ సాకర్ అండ్ ఆల్ షి ఇస్ హెల్దీ షి ఇస్ ఆల్ గుడ్ ఇప్పుడు తన బ్రన్ తన తలలో ఓన్లీ హాఫ్ బ్రెయిన్ే ఉంది అండ్ ఇట్ ఇస్

[00:29:23 → 00:30:22]
యక్చువల్లీ ఫంక్షనింగ్ యస్ ఏ ఫుల్ బ్రెయిన్ అంట అంటే అసలు హౌ ఇస్ ఇట్ పాసిబుల్ ఇట్ ఇస్ పాసిబుల్ ఎందుకంటే ఐ హవ్ ఆల్సో సీన్ కేసెస్ లైక్ దట్ చాలా మంది పిల్లలు యంగ్ స్ట్రోక్ అంటారు అన్నమాట ఏదో కారణం వల్ల వాళ్ళు పుట్టిన వెంటనే ఐ హావ్ వన్ పేషెంట్ అన్నమాట ఇట్లానే బ్రెయిన్ లెఫ్ట్ సైడ్ అంతా డామేజ్ అయిపోయింది కానీ ఆవిడకి బ్రెయిన్ రైట్ సైడ్ ఆల్మోస్ట్ డబుల్ ఉందండి నార్మల్ దానికంటే డబుల్ ఉందన్నమాట ఓ అయితే ఆవిడ బ్రెయిన్ రైట్ సైడ్ కాంపెన్సేట్ అయి అవుతుంది. అట్లా చెప్పుకుంటే చాలా అలా పెరిగింది అది అట్లా పెరిగింది

[00:29:52 → 00:30:55]
అది మీకు ఎంత త్వరగా మీకు ఆ బ్రెయిన్ డామేజ్ ఆ స్ట్రోక్ అయితే అంత మీకు రికవరీ అవుతుంది ఎందుకంటే సాధారణంగా ఒక 90 95% మీకు మెదడు ఒక రెండేళ్ళ తర్వాత పెరుగుదల అనేది ఉండదు. టూ ఇయర్స్ ఆఫ్ ది ఏజ్ టూ ఇయర్స్ ఆఫ్ ఏజ్ మీరు ఎవరనా గమనించండి ఒక మూడు నాలుగుేళ్ళ అబ్బాయి మీరు చూడండి అబ్బాయి గానీ అమ్మాయి గానీ ఎవరనా పిల్లలు చూడండి వాళ్ళ తల పెద్దవాళ్ళ తల ఒకే విధంగా ఒకే సైజు ఉంటుంది దాని తర్వాత పెరుగుదల అనేది ఎక్కువ ఉండదు కొన్ని నరాలు పెరుగుతాయి సపోజ్ మనం ప్యూబర్టీ అంటాం ఒక పెద్ద వయసు అయింది అంటాం 13 అది మెథడ్లో ఒక భాగంలో

[00:30:23 → 00:31:23]
కొన్ని నరాలు ఇటు ఇటు పెరుగుతాయి కానీ బ్రెయిన్ వాల్యూమ్ ఆ పూర్తి సైజ్ అనేది మీకు రెండేళ్ల తర్వాత చాలా తక్కువగా పెరుగుతుంది. ఉమ్ అందుకని మీరు దాని ముందు మీరు ఏమనా చేసినా గాని కాంపెన్సేషన్ అది చాలా క్విక్ గా అది చాలా త్వరగా పెరిగిపోతుంది అన్నమాట అయితే దీనిలో రెండు విషయాలు ఒకటి ఏముందంటే మీరు చెప్పేది ఏముందంటే మెథడ్ ఒక భాగం లేకపోతే ఆ మెదడు రెండో భాగం పెరిగి దానికోసం కవర్ చేయగలుగుతుంది అవుతుంది అది మీరు ఎంత త్వరగా అయితే అది ఒక డౌట్ అంటే టూ ఇయర్స్ బిలో అయితే ప్రాపర్ గా ఫామ్ అవుతుంది అన్నట్టు చెప్పారు కదా ఆ

[00:30:54 → 00:32:07]
సెన్స్ లో అంటున్నారు కరెక్ట్ ఇంకోటి ఏముందంటే ఒక సుమారుగా 60 70 ఏళ్ల క్రితం ఫిట్స్ లో చాలా తీవ్రమైన ఫిట్స్ వస్తే అది ఏం చేసేవారంటే మెదడు కుడి ఎడమ భాగాల మధ్యలో ఇది ఎక్స్క్యూస్ మీ ఇది ఇప్పుడు మెదడు కుడి ఎడమ భాగాల మధ్యలో ఈ ఈ తెల్లగా ఉందే ఈ భాగాన్ని ఇది కార్పస్ క్యాలోసం అంటారన్నమాట ఈ కార్పస్ క్యాలోసం అనేది ఇట్ ఇస్ అది ఒక పెద్ద ఎన్నో నరాలు ఉంటాయి దానిలో ఆ మధ్యలో బ్రిడ్జ్ లాగా ఆ బ్రిడ్జ్ లాగా కరెక్ట్ కరెక్ట్ ఒకోసారి ఒక వైపు నుండి ఫిట్ స్టార్ట్ అయ్యి రెండో వైపు వెళ్తున్నాయి అంటే ఫిట్స్ అయ్యి అంటే ఇట్ ఇస్

[00:31:30 → 00:32:39]
స్టార్టింగ్ వన్ ప్లేస్ అండ్ వాట్స్ కాల్డ్ జనరలైజేషన్ వెళ్తున్నాయ అంటే అది ఆ రోజుల్లో ఏం చేసావ అంటే కార్పస్ కలోసం కట్ చేసేవాళ్ళు. ఫస్ట్ లేకపోతే కొంచెం అనా కట్ చేస్తారు ముందు భాగంనా కట్ చేస్తారు లేకపోతే పూర్తిగా కట్ చేస్తారు. పూర్తిగా కట్ చేస్తే వాళ్ళు గమనించింది ఏంటంటే కుడి బ్రెయిన్ కుడి భాగం ఎడమ భాగం రెండు పని చేసినా గాని ఒక్కొక్కసారి ఏం చేస్తుందో ఒక చేతికి వేరే చేతికి తెలియదు. ఏలియన్ హ్యాండ్ అని కనెక్షన్ లేదు కదా ఇప్పుడు కనెక్షన్ లేదు కాబట్టి కనెక్షన్ కానీ మాట అనేది చాలా మటుకు లెఫ్ట్ సైడ్ ఉంది కాబట్టి లెఫ్ట్ సైడ్ ఏది

[00:32:05 → 00:33:13]
అయ్యేది ఏదో వాళ్ళు చెప్తారన్నమాట సపోజ్ మీరు అడిగి మీరు కుడి చేయి ఆడించమంటే ఆడిస్తారు సపోజ్ మీరు వాళ్ళ కుడి చేయి పట్టుకొని ఎడం చేతిలో ఏమనా ఇస్తే ఎడం చేతిలో తీసుకుంటారు కానీ వాళ్ళకు ఆ వాళ్ళు చెప్పలేరున్నమాట ఐ యమ్ టేకింగ్ విత్ ద లెఫ్ట్ హ్యాండ్ అది ఆటోమేటిక్ గా వచ్చేసిది. ఓకే ఓకే అది స్ప్లిట్ బ్రెయిన్ ఎక్స్పెరిమెంట్స్ అని అది చాలా మటుకు చేశారు ఆ రోజుల్లో కానీ ఇవాళ రేపు ఏమైందంటే ఆ స్ప్లిట్ బ్రెయిన్ మనం అంటే ఏ పరిస్థితిలో వాళ్ళు చేసేవారో అంటే ఎపిలెప్సి సర్జరీ ఎపిలెప్సి సర్జరీ ఎంతో డెవలప్ అయిపోయింది. అందుకని అంత అంత తీవ్రమైన అనేది ఉండవు.

[00:32:40 → 00:33:44]
ఇంకా ఇప్పుడు ఫిట్స్ అనే టాపిక్ వచ్చింది కాబట్టి సార్ జనరల్ గా జనరల్గా ఫిట్స్ వచ్చిన వాళ్ళకి దే సే కదాహండ్రడ్స్ ఆఫ్ ఎలక్ట్రిక్ షాక్స్ ఇస్తే ఎలా ఉంటుందో అలా అవుతది బాడీ లోపల అన్నట్టు ఇస్ ఇట్ రియలీ ట్రూ ఇట్ ఆల్ డిపెండ్స్ అంటే ఎంత తీవ్రమైన భాగం ఈ ఫిట్స్ అనేది ఏముంది అంటే మెథడ్ లో కొన్ని నరాలు ఉంటాయి ఒక నరం గాని కొన్ని నరాలు అవి కంట్రోల్ లో ఉండవు అన్నమాట అవి ఆటోమేటిక్ గా ఆడుతూనే ఉంటాయి. అంటే నేను ఎట్లా ఉదాహరణ ఇస్తా అంటే సాధారణంగా ఇప్పుడు అనుకోండి ఇప్పుడు మేము అప్పుడు ఆ రోజులో బాయ్స్ స్కూల్ లో చదవం ఇప్పుడు

[00:33:12 → 00:34:13]
మీరు బాయ్స్ ఉందో మీరు కోయడ్ ఉందో చదువుకున్నా అయితే ఆ రోజుల్లో బాయ్స్ స్కూల్ లో ఏముంది అంటే సపోజ్ క్లాస్ లో 30 మంది ఉన్నారు ఏదో టీచర్ బయటికి వెళ్తే ఒకరు ఇద్దరు ఉండేవాళ్ళ అన్నమాట ఏదో చాక్ పీస్ అన్నా తీసివేయటం ఏదో పేపర్ బాల్ తీసుకొని ఏదో పెన్సిల్ తీసి పొడవటం అటువంటి ఇరిటేషన్ చేసేవాళ్ళు సపోజ సపోజ టీచర్ వచ్చే సైలెంట్ అంటే క్వైట్ అయిపోయేవాళ్ళు అవును సపోజ్ వాళ్ళు కంట్రోల్ చేయలేదు. వాళ్ళు ఏం చేసేవాళ్ళు మిగతా వాళ్ళు ఇరిటేట్ చేస్తే వాళ్ళు ఇరిటేట్ అయిపోయి మళ్ళీ ఇతరులు చేసి ఎట్లా ఫుల్ క్లాస్ ఓ గందరగోళం అయిపోయేది.

[00:33:42 → 00:34:46]
ఫిట్స్ అనేది అటువంటిది మెథడ్లో ఏదో ఒక నరం అది కంట్రోల్ లో ఉండదు. అది కంట్రోల్ లో లేకపోతే అది వేరే ఇతర నరాలు ఇరిటేట్ చేసేసి ఆ మెథడ్ అంతా కరెంట ఓ విధంగా కరెంట్ షాక్ లాగా అవుతుందన్నమాట వచ్చి శరీరం అంతా కదలిక అనేది వస్తుంది. అది మీరు ఫిట్స్ మాత్రం వేసుకుంటే అది కంట్రోల్ అి మీరు ఎంత త్వరగా మీరు స్టార్ట్ చేస్తే అంత మంచిది లేకపోతే వేరే నరాలు కూడా పాడు చేసేస్తాయి. ఆహా అండ్ అంటే ఫిట్స్ వచ్చినప్పుడు చేతిలో తాళాలు పెట్టడం అవన్నీ అది ఇంతవరకు అయితే చేతిలో తాళం పెడితే నిజంగా ఏమ ఉండదండి చాలా మంది ఎందుకంటే నా దగ్గర కూడా వచ్చే వాళ్ళు

[00:34:15 → 00:35:14]
అందరూ అడుగుతారు వాళ్ళు ఫిట్స్ వచ్చినప్పుడు ఇటు అటు పరిగెత్తుకుంటూ ఏదో తాళం కోసం అది ఏం లేదు ఎంతో మంది అంటారు మాగ్నెటిక్ అటువంటిది ఏం లేదు మెదడులో కొన్ని నరాలు ఎలక్ట్రికల్ యాక్టివిటీ అబ్నార్మల్ గా అయినందుకు కరెంటు ఆ విద్యుత్ శక్తి అనేది కంట్రోల్ లేకుండా ఇక్కడక్కడ అన్ని పెరుగుతుంటే నార్మల్ గా మన మెథడ్ లో కొంచెం కరెంట్ అనేది ఉంటుంది అది చాలా చిన్న మోతాదులో ఉంటుంది కంట్రోల్ లో ఉంటుంది. రైట్ సపోజ్ ఇప్పుడు నేను చెయ్యి ఆడిచ్చాను నా చెయ్యి ఆడిస్తే అర్థం ఏముందంటే మెథడ్ లో లెఫ్ట్ సైడ్ లో ఈ నా చెయ్యికి సంబంధించిన

[00:34:44 → 00:35:51]
నరాలు కొన్ని యాక్టివేట్ అవుతున్నాయి యాక్టివేట్ అవితే ఆ భాగంలో కొంచెం నరాలు కొంచెం కరెంట పోతున్నందుకు నా చెయ్యి ఆడుతుంది. ఏడం చెయ్యి ఆడేస్తే ఇదే రైట్ భుజాలు ఎగిరేస్తే మళ్ళీ వేరే నరాలు ఆ విధంగా వేరే వేరే నరాలు ఉంటాయి. కానీ వీటి గనుక ఏదైనా అకస్మాత్తుగా యాక్టివేట్ అయిపోయాయి నా కంట్రోల్ లో లేనందుకు సపోజ్ నా చేతిలో ఫిట్స్ వస్తే అప్పుడు తెలియకుండానే ఇట్లా మనం ఫిట్స్ కొట్టుకుంటాం అంటే ప్రాబ్లం అనేది చేతిలో కాదు ప్రాబ్లం అనేది మెథడ్లో నరాలు కంట్రోల్ లో లేవు వాటిని కంట్రోల్ చేయడానికి మనం తగిన మందులు ఇవ్వాలి. కానీ ఎవరైనా ఎవరైనా

[00:35:17 → 00:36:16]
ఫిట్స్ పేషెంట్ చూస్తే అన్నిటికంటే ఫిట్స్ ఉన్న దానిలో డేంజర్ ఏముంది అంటే వాళ్ళు నాలిక కొరుచుకున్న గాని ఏమన్నా వాళ్ళ నోట్లో లాలాజలం గాని గొంతులోకలికి వెళ్తే వాళ్ళకి ఊపిరి బ్లాక్ అయిపోతుంది అన్నమాట ఊపిరి ఆడకుండా ఉండుకుంటుంది. అందుకని అటువంటి వాళ్ళని ఫస్ట్ ఏం చేయాలంటే ఫిట్స్ ఉన్న వాళ్ళని సైడ్ కి తిప్పి పెట్టాలి. ఓ ఓకే సైడ్ అయితే నోట్లో ఉన్న ఆ జొల్లు అంతా లాల జలం అంతా బయటికి వస్తుంది ఏదైనా కారణం వల్ల నాలిక బయటకి వస్తది ఏదైనా కారణం వల్ల నాలికి కర్చుకున్న గానీ ఏమనా బ్లడ్ బ్లీడింగ్ ఏమనా ఉంటే అది కూడా బయటికి రావాలి.

[00:35:47 → 00:36:49]
మింగకుండా బయటికి వస్తది కరెక్ట్ అన్నిటికంటే ఏం చేస్తారంటే వాళ్ళు మంచం మీద అట్లానే పెట్టుకొని కీ పెట్టుకొని వీడియో తీసుకొని అందుకే తర్వాత వచ్చేసారు మా దగ్గర ఇది వీడియో ఉందని చూపిస్తారుని చెప్తారు మీరు వీడియో ముఖ్యం కాదండి ఆ పేషెంట్ ని సైడ్ కి తిప్పడం ముఖ్యం. అది స్మంగ్ దేర్ ద సైంటిఫిక్ రీజన్ ఏమో కీస్ అట్లా పెట్టడానికి అని అనుకుంటుండి నేను బట్ అండ్ ఇట్ మేక్స్ సెన్స్ అంటే బ్రెయిన్ లో అవుతున్న దానికి చేతిలో తాలాలు పెట్టడానికి ఇట్ ఇస్ అబ్సల్ూట్లీ నో కనెక్షన్ అండి ఇది చాలా మంది ఏంటంటే అఫ్కోర్స్ మన సమాజంలో ఎన్నో ఆలోచనలు ఉంటాయి కొన్ని

[00:36:18 → 00:37:18]
కరెక్ట్ ఉంటాయి కొన్ని అపోహలు ఉంటాయి. ఉ కానీ కానీ ఈ చేతిలో తాళం చే పెట్టడం కంటే ఎందుకంటే చాలా టైం పోతుంది మీరు చెప్పినట్టు ఇక్కడక్కడ వెతుకుతూ ఉంటారు వాళ్ళు అట్లానే కొట్టుకుంటూ ఉంటారు ఆ నోట్లో ఉన్న లాలా జలం అంతా ఇప్పుడు మన ఊపిరితిత్తిలో పోయి బ్రీదింగ్ స్టాప్ అయిపోతుంది వాళ్ళని సైడ్ కి తిప్పడం ముఖ్యం అంటే నేను ఏదో ఆర్టికల్ లో చదివాను నాట్ షర్ వెదర్ ఇట్ ఇస్ ట్రూ ఆర్ నాట్ ఇప్పుడు ఆ ప్రెగ్నెన్సీ రిలేటెడ్ గా ఒకవేళ వమెన్ లేట్ గా గనుక ఇఫ్ దే ఆర్ ప్లానింగ్ ఫర్ ప్రెగ్నెన్సీ రేట్ నథింగ్ అగైన్స్ట్ ఎనథింగ్ అని జస్ట్ ఒక 35 40 ఇయర్స్ తర్వాత

[00:36:48 → 00:37:50]
ప్రెగ్నెన్సీ కి ప్లాన్ చేసుకు కున్న వాళ్ళకైతే దర్ ఇస్ ఏ రిస్క్ ఆఫ్ అంటే పిల్లలకి బ్రెయిన్ అంటే ఐ సారీ టు ఆస్క్ యు గన నో నో నో ఐ స దిస్ ఇస్ ఏ వెరీ వెరీ ఇంపార్టెంట్ క్వశన్ బట్ యు నో దీని భయం ఏముంది అంటే ఇవాళ రేపు ఎవరీబడీ అందరూ దే ఆర్ టాకింగ్ ఆఫ్ వమెన్స్ రైట్స్ స్త్రీ హక్కుల గురించి మాట్లాడుతున్నారు అందుకని వీడు ఎవడో చెప్పడానికి ఎప్పుడు పెళ్లి చేసుకోవాలి కానీ ఇంటెన్షన్ నాట్ ద కాబట్టి ఇంటెన్షన్ ఇస్ నాట్ దట్ సో సో లెట్ అస్ టాక్ సైన్స్ అంటే ఇప్పుడు సైన్స్ అంటే మనక ఏం చెప్తుంది అంటే సాధారణంగా 35 ఏళ్ళ తర్వాత

[00:37:19 → 00:38:27]
దే ఆర్ కాల్డ్ ఎల్డర్లీ ప్రెగ్నెన్సీస్ అంటే అంటే 20స్ లో పిల్లలు పుడితే ద ఛాన్స్ ఆఫ్ కాంప్లికేషన్ ఇస్ అంటే ఏదైనా కాంప్లికేషన్ వచ్చే అవకాశం చాలా తక్కువ తక్కువ అయితే పెద్దగా కొద్ది మీకు ఫస్ట్ ఏముంది అంటే మీకు స్టిల్ బర్త్ ఛాన్సెస్ గానీ ప్రెగ్నెన్సీ అబార్షన్ అయ్యే అవకాశం ఎక్కువ రైట్ అంటే ఎవరైనా సపోజ్ ఎవరనా 37 38 ఇయర్స్ వాళ్ళకి చేస్తే ఆ అబార్షన్ అయ్యే ఛాన్స్ ఎక్కువ ఒక్కోసారి కొన్ని స్టిల్ బర్త్ అంటే ఐ సారీ స్టిల్ బర్త్ అంటే అది అంటే స్టిల్ బర్త్ అంటే బేబీ మన అంటే గర్భ సంచిలోనే ప్రాణం పోతే దాన్ని కూడా స్టిల్

[00:37:54 → 00:39:00]
బర్త్ అంటారు ఓకే కానీ మళ్ళీ ఒకసారి డౌన్ సిండ్రోమ్ అంటాం అంటే క్రోమోసోమ్ 21 ట్రైసోమి 21 అది కూడా వయసు ఎక్కువ అయితే అవుతుంది అంటారు కానీ కొంతమందికి ముందు కూడా కావచ్చు కానీ ప్రాబబిలిటీ ఇస్ మోర్ ఇట్ సైంటిఫికల్ ప్రూవ్ అంటే అంటే అట్లీస్ట్ అంటే మనం మనం ఒక్క కేస్ లో మనం చెప్పలేం సపోజ ఇఫ్ సం 38 ఇయర్ ఓల్డ్ 39 ఇయర్ ఓల్డ్ లేడీ 38 సపోజ 40 ఇయర్స్ లేడీ అనుకోండి వాళ్ళు వస్తే ముందు ప్రెగ్నెన్సీ అయ్యే ముందు చెప్పలేము డౌన్ సిండ్రోమ్ అవుతుందా లేదా ఇట్స్ ఏ ప్రాబబిలిటీ అయ్యే అవకాశం ఉంది అది మీరు ఎవరనా 40 ఇయర్స్ స్త్రీకి

[00:38:26 → 00:39:29]
లేకపోతే ఒక 22 23 ఇయర్స్ స్త్రీకి మీరు పోల్చి చూస్తే ఎక్కువ వయసు ఉన్న వాళ్ళకి శిశువుల్లో ఎక్కువ కాంప్లికేషన్ వచ్చే అవకాశం ఉందని చెప్పొచ్చు. ఇప్పుడు డౌన్ సిండ్రోమ్ అంటే బ్రెయిన్ కి ఎలాంటి ఎఫెక్ట్ ఉంటుంది సార్ వాళ్ళకి వాళ్ళకు అంటే డౌన్ సిండ్రోమ్ బేబీస్ కి కొంచెం లెర్నింగ్ ప్రాబ్లం ఉంటుంది వాళ్ళకు అంటే క్విక్ గా పిక్ప్ చేయరు. కానీ వ్యక్తిత్వంగా దే విల్ బి వెరీ క్వయట్ వెరీ పీస్ఫుల్ పీపుల్ పా చేస్తూనే ఉంటారు. కానీ మన ఈ కాలం ఈ మన మోడర్న్ కాంపిటీషన్ కాంపిటిటివ్ లైఫ్ ఇవి హెవీ కాంపిటిటివ్ దానిలో దాటి నుంచి కొంచెం రక్షించాలన్నమాట

[00:38:58 → 00:40:07]
ఎందుకంటే మనం చాలా మన డౌన్ సిండ్రోమ్ బేబీస్ చిల్డ్రన్ కి మనం చాలా హెవీగా మన స్ట్రెస్ ఇస్తే కూడా ఆ వాళ్ళు అంటే వాళ్ళు ఒకసారి తట్టుకోలేరు. అండ్ వెరీ రేర్లీ దేర్ ఇస్ వన్ సిండ్రోమ్ వేర్ అది వాళ్ళ బ్రెయిన్ కూడా కొంచెం దిగజారుతుంది అన్నమాట. కొద్ది అందుకని వాళ్ళకి కొంచెం కాపాడుకోవాలి వాళ్ళని కొంచెం షెల్టర్డ్ అట్మాస్ఫియర్ లో పెట్టి ఉంటే వాళ్ళు బానే ఉంటారు వాళ్ళు ఏదో రొటీన్ వర్క్స్ చేయాలంటే వాళ్ళు చేసుకుంటారు. గట్ట అండ్ ఇలాగే కొన్ని కేసెస్ అంటే నేను ఇన్ మై వడికల్ పాస్ట్ కానీ చైల్డ్ హుడ్ లో చూసినవి కొన్ని ఐ విల్ టేక్ అస్ ఏ

[00:39:32 → 00:40:24]
రెఫరెన్స్ నేను స్కూల్ లో ఉన్నప్పుడు అరౌండ్ సిక్స్త్ సెవెన్త్ క్లాస్ వరకు ఇది జరిగేది తర్వాత ఆయన అక్కడ లేడు. ఆ టైం వరకు నాకు ఇంకా గుర్తు ఏంటంటే మా స్కూల్ పక్కన ఒక చిన్న మెకానిక్ షీట్ ఉండేది. అక్కడ ఒక మనిషి ఫార్మల్స్ లో ఉండేవారు లూస్ గా ఉండేది వాటిలో అంటాడి ఉండేవాడు అబ్బాయి పెద్ద పెద్దాయన కొంచెం గడ్డం అదంతా హి ఆల్వేస్ యూస్ టు హోల్డ్ న్యూస్ పేపర్ ఇంగ్లీష్ న్యూస్ పేపర్ మళ్ళీ అండ్ మా స్కూల్ లో కొంతమంది సీనియర్స్ ఉంటారు కదా వాళ్ళు దే యూస్ టు డేర్ అండ్ గో దేర్ సిట్ ఆయన పక్కన కూర్చొని మాట్లాడేవారు ఏం మాట్లాడుతున్నాడో కూడా తెలియదు నాకు వన్

[00:39:58 → 00:40:51]
ఫైన్ డే మాకో ఛాన్స్ దొరికింది ఆయన ఆయన పక్కన ఉండి వింటున్నాం ఆయన ఏం మాట్లాడుతున్నాడో అండ్ న్యూస్ పేపర్ ఎలా ఉందో అలా మొత్తం చదివేస్తున్నాడు ఇంగ్లీష్ పర్ఫెక్ట్ ఇంగ్లీష్ బట్ ద సేమ్ మ్యాన్ హి బ్రేక్స్ ది గ్లాసెస్ అంటే కార్లు ఉంటాయి కదా పార్క్ అయి ఉన్న కార్లు అద్దాలు పలగొట్టేస్తాడు స్కూల్ పక్కన ఉన్న కార్లు అవన్నీ అంటే పిచ్చివాడు అంటారు కదా ఆ సెన్స్ లో అండ్ ఐ నాట్ షూర్ వాట్ ఇస్ హిస్ మెంటల్ కండిషన్ కానీ ఇలాంటి మనుషులు చాలా మంది రోడ్ మీద కూడా కనబడతారు కదా సర్ సడన్ గా అరుచుకుంటూ వచ్చేసి ఇట్లా ఆపేసి కార ఆపు అని చెప్పి కొన్నిసార్లు తాగుంటారు

[00:40:25 → 00:41:30]
అది వేరే విషయం తాగిన వాళ్ళు కాకుండా ఇన్ జనరల్ ఆల్సో పీపుల్ ఆర్ లైక్ దట్ కదా అంటే వాట్ హపెన్స్ ఇన్ దర్ బ్రెయన్ అసలు విచ్ పార్ట్ ఆఫ్ ద బ్రెయిన్ గెట్స్ డామేజ్ దట్స్ ఏ వెరీ గుడ్ క్వశన్ మీరు అడిగేది ఏముంది అంటే చూడండి ఇది మెదడు మెదడు లోపల మనసు ఉంటుంది అంటే మెథడ్ అనేది ఒక కంప్యూటర్ తో మీరు పోల్చి చూస్తే కంప్యూటర్ అనేది హార్డ్వేర్ రైట్ దాని లోపల మనం ఏం ప్రోగ్రాం్ ఫీడ్ చేస్తామో అది సాఫ్ట్వేర్ కరెక్ట్ సపోజ్ ఇది ఐ యామ్ ఏ డాక్టర్ ఇప్పుడు నా కంప్యూటర్ లో ఏదో మెడికల్ సాఫ్ట్వేర్ ఉంటుంది. మీరు యువర్ కంటెంట్ క్రియేటర్ సో యువర్ కంప్యూటర్ విల్ హావ్

[00:40:58 → 00:41:56]
డిఫరెంట్ కైండ్ ఆఫ్ సాఫ్ట్వేర్. అదేవిధంగా మన మనసులో అటువంటి వాళ్ళకి మన మెదడు మనం చూస్తే బహుశా మెదలో సిటీ స్కానింగ్ చూసే మెదడు లో పెద్ద తేడా ఏం కనపడదు. ఉ కానీ వాళ్ళ మనసులో ఏదో ఉంది మీరు చెప్పేదానికి ఆయనకి యాంగర్ మేనేజ్మెంట్ ప్రాబ్లం్ ఉంటుందో ఆయన కోపం ఏ విధంగా కంట్రోల్ చేయాలో ఆయనకు తెలియదేమో ఆయన న్యూరలాజికల్ గా ఆయన చేసేది చేస్తున్నారు కానీ కొన్ని కొన్ని స్ట్రెస్ సిచువేషన్స్ వల్ల ఆయన కంట్రోల్ చేయలేకపోతున్నారు. అటువంటి వాళ్ళకి బ్రెయిన్ లో నార్మల్ ఉంటుంది ఐ యమ్ ఏ హార్డ్వేర్ స్పెషలిస్ట్ మీరు మీరు అడిగేది స్పెసిఫిక్ గా

[00:41:27 → 00:42:18]
సాఫ్ట్వేర్ క్వశ్చన్ అందుకని మీరు ఒకసారి అడిగి అది ఎందుకు ఉంది అనేది వాళ్ళ పరి అంటే మనం వాళ్ళని అడిగి ఇంటర్వ్యూ చేసి వాళ్ళకి ఏం ప్రాబ్లం్ ఉంది తెలిస్తే కరెక్ట్ గా చెప్పగలుగుతాం బట్ ఇన్ దిస్ కేస్ అంటే జనరల్ గా కూడా బ్రెయిన్ లో అంటే స్ట్రక్చరల్ గా ఇష్యూస్ ఏమ ఉండకపోవచ్చు ఉండకపోవచ్చు మేబీ అంటే ఇట్లా అనుకోవచ్చు సార్ ఏదైనా ఆక్సిడెంట్ అయి ఉంటది లేకపోతే దాని వల్ల ఏమన్నా అది అంటే బ్రైన్ కి ఎఫెక్ట్ అయి ఉంటది అట్లాంటి కేసెస్ కూడా ఉండొచ్చు కదా కరెక్ట్ ఎవరైనా ఆక్సిడెంట్ అయిన వాళ్ళు వాళ్ళ కూడా కొంచెం కోపం కంట్రోల్ చేయడం

[00:41:52 → 00:42:46]
కష్టం అవుతుంది. యాక్సిడెంట్ అయిన వాళ్ళకి ఒక్కోసారి బ్రెయిన్ లో మైనర్ ఫిట్స్ లాగా అవుతాయి అన్నమాట. వాటి వల్ల కూడా వాళ్ళు కంట్రోల్ చేయలేకపోరు. రైట్ సేమ్ వే స్కూల్ ఎగజాంపుల్ే ఐ డోంట్ వాంట్ టు నేమ్ హిమ మా సీనియర్ అన్నమాట స్కూల్ హెడ్ బాయ్ ఉండే ఆయన నైన్త్ 10త్ లో అనుకుంటా సో హి మెట్ విత్ ఆన్ ఆక్సిడెంట్ చాలా టాల్ ఉండేవాడు చూడడానికి చాలా హ్యాండ్సమ్ నాకు ఇంకా గుర్తున్నాడు ఆయన ఆక్సిడెంట్ అయిన తర్వాత హి కుడ్ నాట్ అటెంప్ట్ ది ఎగ్జామినేషన్స్ ఒక వన్ ఇయర్ తర్వాత అనుకుంటా నెక్స్ట్ ఇయర్ అంటే హి ఇస్ నాట్ ద స్టూడెంట్

[00:42:20 → 00:43:16]
ఎనీమోర్ 10త్ కూడా కంప్లీట్ చేయలేదు అనుకుంటా హి కేమ్ బ్యాక్ టు ద స్కూల్ సో హి వాంటెడ్ టు అడ్రెస్ ది ఆడియన్స్ అంటే కొంచెం జాగ్రత్తగా ఉండండి హెల్మెట్స్ పెట్టుకోండి అనేది దట్ వాస్ వాస్ ఏ కాంటెక్స్ట్ ఇఫ్ ఐ నాట్ రాంగ్ నేను అరౌండ్ సెవెత్ ఎయిత్ క్లాస్ లో ఉన్నాను. ఆయన ఒక 15 మినిట్స్ స్టేజ్ మీద ఉన్నారు విత్ ద మైక్ ఆయన 15 మినిట్స్ మాట్లాడింది కంపైల్ చేస్తే ఒక టూ మినిట్స్ స్టాకే అంటే ద కైండ్ ఆఫ్ గ్యాప్స్ అంటే అంత గ్యాప్లు తీసుకుంటూ మాట్లాడడం మాట్లాడలేకపోతున్నారు ఆయన బికాజ్ ఆయనకి స్కల్ ఇంజరీ తలకి ఏందో ఏదో ఇంజూరీ అయింది ఆ బ్రెయిన్ కి ఏదో సర్జరీ

[00:42:48 → 00:43:48]
కూడా అయింది కపుల్ ఆఫ్ సర్జరీస్ అండ్ ఈవెన్ కాళ్ళ కూడా అయింది అండ్ ఇంకోటి వెన్ను ముక్కకి కూడా ఏదో అయింది అనుకుంటా సో మల్టిపుల్ సర్జరీస్ తర్వాత ఐ నాట్ షూర్ వెదర్ ఇట్ ఇస్ ట్రమాటిక్ ఇష్యూ ఆర్ బ్రెయిన్ లో ఏదైనా ఇష్యూ అయినా తెలియదు అప్పటికి నాకు బట్ అది బాగా గుర్తొస్తది నాకు ఇఫ్ యు కెన్ టాక్ అబౌట్ దట్ కైండ్ ఆఫ్ కేసెస్ అది ఏంటంటే దీంట్లో రెండు విషయాలు ఉంటాయండి ఒకటి ఏముంది అంటే బ్రెయిన్ లో ఇది మనం ఫ్రాంటల్ లో టెంపర్ లో వేరే వేరే భాగాలు ఉంటాయి. తలకి గాయం తగిలితే మెదడు లోపల ఏమనా రక్తం పోయినా గాని రక్తంలో మెదడులో నరాలు డామేజ్ అయిపోయినా గాని ఆ

[00:43:18 → 00:44:18]
మెదడులో ఆ భాగం ఏం చేయవలసిందో అది సరిగ్గా చేయకపోతే అది మీకు సరిగ్గా ఉండదు. ఇప్పుడు మనం స్ట్రోక్ గురించి మాట్లాడాం అదేవిధంగా మన మాటకు సంబంధించిన నరాలు ఆ భాగంలో డామేజ్ అయితే మాట సరిగ్గా రాదు తుత నత్తిగా వస్తుంది. మనం ఒక్కొకసారి చెప్పింది ఆయనకు అర్థం కాదన్నమాట అదేవిధంగా ఈ ఫ్రాంటల్ లో అంటాం మనం ఇంటలెక్చువల్ ప్రాసెసింగ్ మనం ఏ విధంగా మన ఆలోచనలు అన్నీ ఉంటాయో అవి కూడా మీకు సరిగ్గా డెవలప్ కావు డెవలప్ అయినా గాని మీరు సడన్ గా మీరు స్పష్టంగా చెప్పే అవకాశం కూడా ఉండదుఅన్నమాట అందుకనే అటువంటి టైం లో వాళ్ళు ఆక్కుంటూ ఆకుంటూ

[00:43:49 → 00:44:52]
మాట్లాడతారు తర్వాత నార్మల్ గా స్కోప్ ఉంద అదే సరిగ్గా ట్రైనింగ్ ఉంటే అవుతుందండి. రీహాప్ అన్న రీహాప్ చేసి రీహాప్ చేసి అది కరెక్ట్ ప్రాబ్లం్ ఏంటో గుర్తేస్తే నయం అయ్యే ఛాన్స్ ఉంది. ఓకే ఓకే అండ్ కపల్ ఆఫ్ మోర్ ఆర్టికల్స్ దట్ వ వర్ గోయింగ్ త్రough లాస్ట్ కపుల్ ఆఫ్ డేస్ నుంచి ఆ షుగర్ హౌ ఇస్ ఇట్ అఫెక్టింగ్ యువర్ బాడీ అనే దాని మీద వ కీప్ టాకింగ్ అన్నమాట డిఫరెంట్ డిఫరెంట్ పాడ్కాస్ట్ లో సో ఈ షుగర్ ఇంటేక్ వల్ల దేర్ ఆర్ కపుల్ ఆఫ్ కేసెస్ వేర్ మనకి హార్ట్ చుట్టుపక్కల ఉండే వెసల్స్ గాని వాట్ఎవర్ అంటే విచ్ ఆక్చువల్లీ మేక్ అస్ అండర్స్టాండ్ అరే

[00:44:19 → 00:45:13]
పెయిన్ వస్తుందిరా అని చెప్పే మెకానిజం ని కూడా అది నమ్ము చేసేస్తది. హార్ట్ అటాక్ వచ్చే ముందు తెలియకుండా ఆ హార్ట్ అటాక్ సివియర్ స్టేజ్ కి వచ్చిన తర్వాత అర్థమయ్యే స్టేజ్ బార్కి వెళ్తా అంటే ఇనిషియల్ పెయిన్ రిసెప్టర్ ఉంటుంది కదా ఆ రిసెప్టర్స్ కూడా నంబ అయిపోతాయి అని చదివాను నేను. అంటే హార్ట్ కే ఎంత ఎఫెక్ట్ చేస్తుంది అంటే బ్రెయిన్ కి కి షుగర్ ఎంత ఎఫెక్ట్ చేస్తది అనేది ఒకవేళ ఇఫ్ ఐ నీడ్ టు అండర్స్టాండ్ మీరు దట్స్ ఏ వెరీ వాలిడ్ పాయింట్ ఒకటి చెప్తానండి. మన శరీరంలో నరాలు కూడా రెండు విధాలు ఉంటాయి. ఒకటి ఏంటంటే సెంట్రల్ నర్వస్ సిస్టం అంటాం అంటే

[00:44:46 → 00:45:58]
మెదడు మన వెన్నెపాము ఇంకోటి పెరిఫరల్ నర్వస్ సిస్టం శరీరంలో వేరే భాగాల్లో ఉన్న నరాలు రెండు నరాలు సెంటర్ వెన్నపాము అంటే యు ఆర్ టాకింగ్ అబౌట్ స్పర్ స్పైనల్ కార్డ్ సో బ్రెయిన్ మెదడు మెదడు వెన్నపాము కంటిన్యూస్ గా ఉంటుందన్నమాట ఓకే ఓకే ఓకే సో ద దీస్ ఆర్ కాల్డ్ సెంట్రల్ నర్వస్ సిస్టం ఇంకోటి ఏంటంటే పెరిఫరల్ నర్వస్ సిస్టం అంటే బయట ఉన్న నరాలు చేతిలో కాళ్ళలో శరీరంలో హార్ట్లో కావచ్చు పాదంలో కావచ్చు పొట్టలో కావచ్చు పేగులో కావచ్చు ఇవన్నీ నరాలు ఒక విధానం సాధారణంగా షుగర్ హై ఉంది అంటే షుగర్ హై ఉందంటే మీరు అంటుంది షుగర్ కంట్రోల్ లో

[00:45:22 → 00:46:20]
లేదు డయాబిటీస్ డయాబెటీస్ పేషెంట్ కంట్రోల్ లేని వాళ్ళు కంట్రోల్ లేని వాళ్ళు అప్పుడు వాళ్ళ పెరిఫరల్ నర్వస్ సిస్టం డామేజ్ అవుతుంది అన్నమాట అంటే మీకు అది ఎన్నో వేరే వేరే ఆకారా వేరే వేరే ఆకారాల్లో ఉంటుంది. సపోజ్ ఏముంది అంటే మనం ఆ నమ్నెస్ ఆఫ్ ఫీట్ అంటాం కాళ్ళలో స్పర్శ తగ్గిపోతుంది కేస్ చూసాను ఒక పెద్ద ఆవిడ షి వాస్ వాకింగ్ ఫర్ ఆర్స్ టుగెదర్ తన కాళ్ళ నొప్ప ఇవ్వట్లేదంట ఆ నొప్పి ఉండదు ఇంకోటి వాళ్ళ కాళ్ళు అందుకని కాళ్ళు ఒకసారి పుండు ఉన్నప్పుడు వాళ్ళకి కూడా తెలియదుఅన్నమాట ఏనా ముల్లు గుచ్చుకున్నా గాన ఏమన్నా చెప్పులు ఏమనా

[00:45:51 → 00:46:57]
కట్ అయినా గానీ వాళ్ళ నొప్పు ఉండదు వాళ్ళకి అటువంటి వాళ్ళకి మళ్ళీ పుండు పెరిగి ప్రమాదకర చేయాల్సి వస్తది ఆ ప్రమాదం యంపిటెడ్ ఫింగర్ యంపిటేట్ చేసే అవకాశం ఉంటుంది. మళ్ళీ ఒకసారి ఏముందంటే ఒక ప్రత్యేకంగా ఒక నరం డామేజ్ కాదు మోనో న్యూరోపతీ అంటాం ఇంకోటి ఏముంది అంటే మీకు ఒకోసారి ఆటోనామిక్ న్యూరోపతీ అంటే మనం మన బ్లడ్ ప్రెషర్ మన బాడీలో బ్లడ్ ప్రెషర్ కంట్రోల్ చేయడానికి వేరే వేరే మనం సపోజ్ కూర్చుని లేచినప్పుడు వంగి లేచినప్పుడు మన బ్లడ్ ప్రెషర్ ఇమ్మీడియట్ గా కంట్రోల్ అవుతుంది అన్నమాట అది లేకపోతే అది సరిగ్గా లేకపోతే మీకు

[00:46:23 → 00:47:29]
ఇట్లా ప్రాబ్లం అవుతుంది. హార్ట్ గురించి మాట్లాడారు కాబట్టి మీ మన బాడీలో సి ఫైబర్స్ అని ఉంటాయి చాలా సన్నగా ఉన్న నరాలు అవి మన నొప్పికి లేకపోతే మన టెంపరేచర్ కి సంబంధించిన నరాలు ఉంటాయి. ఆ నరాలు డామేజ్ అయిపోతే మీరు ఏమనా ప్రాబ్లం కాలు గురించి మాట్లాడామే అదేవిధంగా మీకు హార్ట్ లో కూడా నరాలు ఏమన్నా కారణం అంటే మన గుండెకాయ చుట్టూతో నరాలు డామేజ్ అయిపోయినా గాని మీకు తెలియదుఅన్నమాట అది మన కాలం సైలెంట్ ఇన్ఫెక్షన్ వాళ్ళకు ఏదో కొంచెం ఊపిరి కష్టం ఉన్నప్పుడు చెమటలో అంతే బయట వాళ్ళకి కనిపిస్తుందని వాళ్ళకి నొప్పి ఏమ ఉండదు.

[00:46:57 → 00:47:57]
అచ్చా అచ్చా ఓకే సో దే కెనాట్ అంటే వాళ్ళ రిసెప్టర్స్ ఇంకా చెప్పట్లేదు వాళ్ళకి ఇంకా ఇదో కరెక్ట్ కరెక్ట్ అది చెప్పుకుంటూ మళ్ళీ హార్ట్ లో కూడా ఇప్పుడు బ్రెయిన్ లో మెయిన్ ఏముంది అంటే ఇప్పుడు మనం ఆ మెదడు కి వెళ్ళే రక్తనాళాలు ఉంటాయి బ్లడ్ వెసెల్స్ వాటిలో ఒకసారి షుగర్ కంట్రోల్ లో లేకపోతే దాని లోపల క్రూ ఎక్కి అథరోస్లరోసిస్ అంటాం షుగర్ బిపి కొలెస్ట్రాల్ థైరాయిడ్ ఇవన్నీ ఎన్నో ప్రాబ్లమ్స్ ఉంటాయి వీటి వలన రక్తనాళ లోపల క్రూవు ఎక్కితే మీకు రక్తసారం సరిగ్గా లేనందుకు మళ్ళీ బ్రెయిన్ లో స్ట్రోక్ వచ్చే అవకాశం ఉంది. అందుకని షుగర్ వలన

[00:47:26 → 00:48:32]
మీకు చేతుల కాళ్ళు కూడా ప్రాబ్లం లో కావచ్చు బ్రెయిన్ లో కూడా ప్రాబ్లం కావచ్చు ఆ షుగర్ అనేది కంట్రోల్ చేయడం చాలా ముఖ్యం టాట్ ఇట్ సర్ ఆ ఇంకోటి ఇప్పుడు అలా అనే ఒక కాన్సెప్ట్ ఏదైతే ఉందో ఫోన్ అలాని లేకపోతే ఓకే అలారం యా ఫోన్ లో గాని లేకపోతే క్లాక్ అలా గాని జనరల్ గా నాకు జనరల్ గా కొంచెం చిరాకు వేస్తది నాకే చాలా మంది అదే అంటారు. ఆ ఒక వన్ ఇయర్ లాంగ్ గనక నేను ఒక అలా టోన్ పెట్టుకొని తర్వాత అది ఎక్కడ విన్నా కూడా అది ఒక డిస్టర్బెన్స్ లాగా వినబడతా ఉంటది నాకైతే పర్సనలీ కొన్ని టోన్స్ ఉంటాయిసా లో గాని లేకపోతే appపిల్ లో గాని కొన్ని

[00:47:59 → 00:49:11]
టోన్స్ అవి ఇంకా నాకు వినబుది కాదు చిరాకు వచ్చేస్తది. అంటే వై ఇస్ మై బ్రెయిన్ గోయింగ్ అగైన్స్ట్ అలా ఓకే అసలు ఫస్ట్ అఫ్ ఆల్ అలా పెట్టుకొని లెవ్వడం అనేది ఇస్ ఇట్ రైట్ పద్ధత కాదా ఒకటి నెక్స్ట్ థింగ్ ఇస్ ఇట్ గోయింగ్ టు ఎఫెక్ట్ ఎనీవేర్ మనకు పడుకున్నప్పుడు వాట్ సైన్స్ టెల్స్ అస్ ఇస్ మనం పడుకున్నప్పుడు మన బ్రెయిన్ లో వేరే వేరే విధాన బ్రెయిన్ యాక్టివిటీ ఉంటుంది పడుకున్న మనిషిని మనం అడగలేం అవును సుప్తావస్థా ఉంటారు అంటే పడుకున్నప్పుడు అడగలేం ఏమవుతుంది అందుకని దేర్ ఇస్ సంథింగ్ కాల్డ్ఎన్ఆర్ఎం నాన్ రాపిడ్ ఐ మూమెంట్స్ ఎన్ఆర్ఎం స్టేజ్త

[00:48:35 → 00:49:50]
టవ ఒక వేరే స్టేజెస్ ఉంటాయి ప్లస్ అది కూడా కాకుండా మన బ్రెయిన్ లో అది మన ఈఈజి అంటే వైర్లు పెట్టేసి రికార్డింగ్ చేసేస్తే దే హవ్ ఫౌండ్ఫైవ్ టైప్స్ ఆఫ్ వేవ్స్ అంటే వాట్ ఇస్ కాల్డ్ θీటా వేవ్ ఆ డెల్టా వేవ్ ఆల్ఫా బీట గామా ఇప్పుడు అంటే వేరే వేరే యునో θీటా వేవ్స్ అనేవి చాలా స్లో గా పోతాయి అన్నమాట 0.4 4 టఫ పర్ సెకండ్ 4 టుస θీట వేవ్స్ ఉన్నది చాలా డీప్ స్లీప్ ఓకే 4 టుసె అనేది ఇంకా కొంచెం మళ్ళీ 7 టు 10 అది ఇంకా కొంచెం మళ్ళీ 10 ట 25 కొంచెం దెన్ గామా వేవ్స్ ఆర్ మోర్ దన్ 25 అది మీరు ఫుల్లీ అలర్ట్ ఉండి ఉన్నప్పుడు మనం

[00:49:12 → 00:50:26]
అయితే ఏముంది అంటే మనకు డీప్ స్లీప్ లో ఉన్నప్పుడు ఎన్ఆర్ఎం స్లీప్ అంటాం ఎన్ఆర్ఎం స్లీప్ అది స్టేజ్ త్రీ స్లీప్ అంటాం అది మన బ్రెయిన్ బేస్ చాలా స్లో ఉంటుంది రైట్ అక్కడి నుంచి మనం సడన్ గా మనం బీటా గామా స్టేజ్ కి మనం సడన్ గా ఒక జోల్ట్ వేసి బా అని చప్పుడు వేస్తే యు వేక్ అప్ విత్ ఒక జర్క్ లో వేక్ అప్ చేసి ఆందోళనకరంగా అనిపిస్తుంది అన్నమాట యంజైటీ ఏమైంది ఏమైంది అని రైట్ రైట్ రైట్ అదే గనుక మనకు సపోజ్ అదే నిద్ర మనకు తీటా వేవ్స్ డెల్టా వేవ్స్ కొంచెం ఆల్ఫా స్లీప్ అనేది ఉంటుంది. ఆల్ఫా స్లీప్ అంటే ఒక్కసారి మనం పొద్దునే లేస్తామ అన్నమాట

[00:49:49 → 00:50:51]
లేచి మనకు మన మనసు క్లియర్ గా ఉంటుంది బయట చెప్పులు వినిపిస్తూ ఉంటాయి ఇది వినిపిస్తూ కానీ శరీరంలో కదలక అనేది ఉండదు. అటువంటి టైంలో అలారం కొడితే మీరు ఓన్లీ ఒక్క స్టేజ్ మీరు వెళ్ళాలి. ఓకే అందుకని అటువంటి టైం లో వెళ్ళాలంటే ఓకే ఎలాగైనా లేచే టైం అయిపోయింది కదా లేచి మనం పని చేసుకుంటాం అప్పుడు మన షాక్ ఉండదు. మీరు అడిగే ప్రశ్న ఏంటంటే ఆ టోన్ వల్ల నాకు ఎందుకు బాధ అనిపిస్తుంది ఒక్కోసారి ఏమవుతుందంటే ఆ టోన్ మీకు గుర్తుంటుంది అన్నమాట ఏమనా ఇది డీప్ స్లీప్ నుంచి సడన్ గా మిమ్మల్ని వేక్ అప్ చేసేస్తే ఆ అది ఆ నెగిటివ్ మెమరీ గా ఉండిపోతుంది.

[00:50:22 → 00:51:39]
ఓకే సో నెగటివ్ మెమరీ గా ఉండిపోతే యు విల్ నాట్ లైక్ దట్ బట్ దిస్ మేక్స్ అదే నేను ఫస్ట్ టైం వింటున్నాను ఇది స్లీప్ సైకిల్స్ అండ్ ఆల్ఫా బీట గమా సో θ ఇస్ ద లాస్ట్ వన్ θ ఇస్ ద స్లోయస్ట్ θ డెల్టా స్లీప్ లో ఉన్నప్పుడు సో అక్కడ ఉన్న వాళ్ళక గనుక అలారం టోన్ తోని సడన్ గా లేస్తే సడన్ గోసన్లీ గో టు బీట అండ్ గామా వేస్ కరెక్ట్ ఓకే సో టెక్నికల్ ఇట్ ఇస్ నాట్ రైట్ అన్నమాట అంటే ఆ లెక్కన సో మీరు ఇంకో విధంగా చెప్పాలి అంటే మన నిద్ర పోతున్నప్పుడు మనం వేరే వేరే స్టేజ్ స్లీప్ లో పోతూ ఉంటాం అన్నమాట. మనం ఆఎన్ఆర్ఎం వన్ టూ త్రీ కి వెళ్లి మళ్ళీ టూ వచ్చి

[00:50:59 → 00:52:06]
మళ్ళీ ఆర్ఈఎం స్లీప్ రాపిడ్ ఐ మూమెంట్ అది కళ్ళలో మూమెంట్ ఉంటుంది. ఆ టైం లో మనకు మెమరీస్ కూడా ఫామ్ అవుతాయి అన్నమాట. ఓకే మళ్ళీ దాని తర్వాత మళ్ళీ ఒకసారి డీప్ గా పోతాం. అందుకని ఒక్కోసారి ఎన్ఆర్ఎం స్లీప్ వచ్చినప్పుడు మనం సడన్ గా లేచి మనకు మనం మేలుకున్నప్పుడు ఇంకా గుర్తొస్తుంది అరే నేను ఇప్పుడే అక్కడికో వెళ్ళా కదా లేదో ఇప్పుడు ఏదో సిమంతో ఏదో యనో ఫైటింగ్ చేస్తున్నా అన్నట్టు కలవస్తుంది అంటే మనం బయట పడతాం అన్నమాట సో ఆ ఆ స్టేజ్ లో మీకు గనుక మీకు అలారం అయితే మీకు అంత బాధ అనిపియదు. కానీ డీప్ స్లీప్ లో మీకు అలారం అయితే

[00:51:32 → 00:52:33]
మీకు సడన్ గా మీరు బాడీ షేక్ అయినందుకు అది ఒక నెగిటివ్ మెమరీ గా అంటే ఇష్టం లేని ఆ స్మారకంగా మిగిలిపోతుంది అన్నమాట గాట్ ఇట్ అండ్ స్లీప్ గురించి వచ్చింది కాబట్టి దేర్ ఇస్ ఏ YouTube ఛానల్ సర్ ఐ నాట్ షూర్ వెదర్ యు హవ్ సీన్ ఆర్ నాట్ ఇది ఒక వైఫ్ అండ్ హస్బెండ్స్ కలిపి మనేజ్ చేస్తారు. ఆ వుమెన్ కి షి హాస్ ఏ స్లీప్ వాకింగ్ ఇష్యూ అది ఎక్కడో మన నాకు తెలిసి అబ్రడ్ ఎక్కడో ఏ కంట్రీో తెలియదు బట్ తను ఏంటంటే ఇంట్లో సిసిీ కెమెరాస్ ఉంటాయి కదా. సో ఆ సిసిీ కెమెరాస్ తోనే కంటెంట్ అంతా కంపైల్ చేసి ఆ సిటువేషన్ ఎక్స్ప్లైన్ చేస్తా ఉంటాడు. ఐ

[00:52:03 → 00:53:02]
హావ్ ద వీడియో ఐ జస్ట్ షో యు ద స్మాల్ వీడియో సో స్పెషల్లీ ఈ వీడియోలో తను సౌండ్ వినబడి తను వాళ్ళ హస్బెండ్ అడుగుతారు అన్నమాట ఆర్ యు అవేక్ అని కూడా హాఫ్ స్లీప్ లో ఎస్ అని చెప్తుంది తను యక్చువల్గా లేచి లేదు అతను బయటికి వెళ్లి వాక్ చేసుకొని వస్తది అది యాక్చువల్లీ డాగ్ ని వాకింగ్ తీసుకెళ్తున్నాను అనుకుంటుంది తను అందుకే పట్టుకొని వెళ్తుంది దానితో పాటు తిరిగి కొద్దిసేపు అయిన తర్వాత మళ్ళీ వచ్చేస్తది. సో అంటే ఇది ఎందుకు చూపించాను అంటే జనరల్లీ ఇట్లా స్లీప్ వాకింగ్ అనేది కొంతమందికి రెగ్యులర్ ప్రాసెస్ అంటే చాలా

[00:52:37 → 00:53:32]
నేను మా టీం్ లో కూడా ఎవరు అన్నారన్నమాట వాళ్ళ ఫాదర్ వాళ్ళ మదర్ కో ఫాదర్ కి ఉందంట సేమ్ ఇష్యూ ఇంతకుముందుకు ఉండేదంట తర్వాత తగ్గిపోయిందని లేచి బయటికి వెళ్ళిపోవడం వాళ్ళకి కంట్రోల్ ఉండదు కదా ఆ టైం లో సో ఫస్ట్ అఫ్ ఆల్ అసలు అది దేని వల్ల అవుతది స్లీప్ వాకింగ్ అనేది దేని వల్ల అవుతది ఇస్ దట్ ఎనీ ఇష్యూ విత్ ద బ్రైన్ చాలా మందికి స్లీప్ వాకింగ్ సం టైమ్స్ దే బిలీవ్ ఇట్ సైకలజికల్ ఇష్యూ ఎందుకంటే మీరు లేచి నడిచి వెళ్ళడానికి శరీరం అంతా యక్టివేట్ కావాలి ఇంకోటి మీరు చూపించిన వీడియోలో లో ఆవిడ కూడా వెళ్ళేది కరెక్ట్ దారిలోనే వెళ్తుంది షి నో షి నోస్ వేర్ షి

[00:53:05 → 00:54:15]
ఇస్ గోయింగ్ కానీ అది వెళ్లి ఆవిడ చేసిందంతా బయటికి ఆవిడకి గుర్తులేదు అంటే ఒకసారి చాలా తీవ్రమైన స్ట్రెస్ ఉన్నా గాని వేరే సైకలాజికల్ పొజిషన్ లో గాని మేము పని చేస్తాం కానీ గుర్తు ఉండదు మనకి అందుకని ఐ థింక్ అటువంటిది అండి ఎందుకంటే మీరు మీరు గనుక మీరు డీప్ స్లీప్ లో ఉండి ఈ చేతులు కాళ్ళు ఆడించకుండా మీరు మీరు ఆడించకుండా ఉంటారు మీరు కానీ లేచి నుంచి నడవాలి అంటే ఆటోమేటిక్ గా మన నరాల న్నీ పని చేయాలి. మ్ అందుకని ఆ స్లీప్ వాకింగ్ లో ఆవిడకి ఎందుకు చేస్తుంది ఆవిడకి ఎందుకు గుర్తు రావడం లేదంటే నేను చెప్పేది ఏముందంటే ఆవిడ

[00:53:40 → 00:54:33]
చేసిన మీరు మీరు చూపించిన వీడియోలో ఆవిడ చేసిందంత అయితే ఆ శరీరంఅంతా బ్రెయిన్ అంతా ఫుల్ యాక్టివ్ గా ఉండాలి. బహుశా ఆవిడకి గుర్తు లేకపోతే వేరే సైకలాజికల్ స్ట్రెస్ ఏమైనా ఉందా అని నాకు అనుమానం. ఓకే ఓకే ఆర్ జనరల్గా బ్రెయిన్ కి సంబంధించినంత వరకు స్లీప్ స్లీప్ వాకింగ్ అనేది ఇట్లాంటివి ఏమ ఉండవు. ఉండవండి ఏదో చేతుల కాళ్ళు కొంచెం ఇటు అటు ఆడుకుంటాయి. ఒకసారి మనం పడుకున్నప్పుడు సడన్ గా జర్క్ వస్తుంది పడిపోతున్నట్టు ఫీలింగ్ వస్తుంది ఆ పడిపోతున్నట్టు ఫీలింగ్ వస్తుంది ఆ సడన్ గా మన జర్క్ వచ్చి లేచి చూస్తామ అన్నమాట కానీ అది హిప్నిక్ జర్క్స్ అంటారుఅన్నమాట

[00:54:07 → 00:55:05]
ఒకసారి కొంతవరకు అయి స్టాప్ అయిపోతుంది కానీ ఇట్లా ఇంతవరకు అయితే ఉండదండి మీరు లేచి నుంచి మీకు బాలెన్స్ ఉండాలి శరీరం అంతా స్థిరంగా ఉండాలి ఇట్ ఇస్ ఇంపాసిబుల్ మీరు బ్రెయిన్ మీ బ్రెయిన్ షట్ డౌన్ అయితే ఇంత ఉండదు. ఓకే సో ఫ్రమ్ యువర్ పర్స్పెక్టివ్ అలాంటి ఇష్యూ ఉన్న వాళ్ళకి గనక మీరు అడ్వైస్ ఇవ్వాలంటే దే షుడ్ మీట్ ద సైకాలజిస్ట్ ఎస్ ఓకే గాట్ ఇట్ ఆల్సో సర్ మనం జనరల్ గా వింటా ఉంటాం కదా ఇంట్లలో మేజర్లీ ఊర్లలో ఎక్కువ వింటాం అండ్ కొన్నిసార్లు మన సిటీలో కూడా వింటా ఉంటాం వేర్ మన పెద్దవాళ్ళు నానమ్మ తాతయ్య మా మదర్ మా

[00:54:36 → 00:55:32]
మదర్ కూడా చెప్పారు నాకు ఒకసారి నేను పడుకున్నప్పుడు ఎవరో వచ్చి నా మీద కూర్చున్నట్టు ఉండింది. నేను చేతులు కదిలించలేకపోయినాను మాట్లాడలేకపోయినాను ఉంటే శక్తులు ఉంటాయి అన్నట్టు వింటా ఉంటామ అన్నమాట జనరల్గా సో నేను కొంచెం చదివినప్పుడో తెలుసుకున్నప్పుడు స్లీప్ పరాలసిస్ అనేది ఒకటి ఉంటది. కరెక్ట్ ఇది అలాంటి కండిషన్ అని విన్నాను బట్ అగైన్ ఇఫ్ ఐ ఇఫ్ ఇట్ ఇస్ ఓవర్ టు యు అసలు అలాంటి ఇష్యూ ఎందుకు వస్తది వస్తే నిజంగా అట్లా మనుషులు కూర్చున్నట్టు నేను అరిచాను కానీ అరవలేకపోయినా నా వాయిస్ బయటికి రాలేదు అని అనడం అసలు ఏమవుతుది ఆ కండిషన్

[00:55:05 → 00:56:11]
లో సో మీరు బహుశా మీరు గమనించండి ఒకసారి మనం పడుకున్నప్పుడు మనం నిద్రపోకపోయినా కానీ మనం ఒక స్టేజ్ లో ఉంటామ అన్నమాట మన బయట అన్నీ వినిపిస్తూ ఉంటాయి చెప్పలన్నీ ఉంటాయి ఫ్యాన్ చప్పుడు వినిపిస్తూ ఉంటాయి ఆలోచనలు ఉంటాయి కానీ శరీరంలో కదలిక అనేది ఉండదు. రైట్ దట్ ఇస్ కాల్డ్ ఆల్ఫా వేవ్ యక్టివిటీ అప్పుడు బ్రెయిన్ లో ఆల్ఫా యక్టివిటీ అనేది ఉంటుంది అప్పుడు చెప్పాను కదండీ సమ 7 టు 10హ సం ఫ్రీక్వెన్సీ బ్రెయిన్ లో ఆ టైంలో మన బ్రెయిన్ అనేది యక్టివ్ గా ఉంటుంది. బ్రెయిన్ యాక్టివ్ కానీ శరీరంలో కదలిక అనేది ఉండదు. అటువంటి టైం లో ఇవన్నీ మనకు ఫీలింగ్

[00:55:37 → 00:56:34]
అవుతాయి అన్నమాట. ఏవైనా కూర్చున్నా గానీ అంటే ఎవరనా కూర్చున్నట్టు ఎందుకంటే మనం చేతుల కాళ్ళు ఆడకుండా ఆడలేము మనం కానీ మనకు అవేర్నెస్ ఉంటుంది అవేర్నెస్ ఉంటుంది ఇప్పుడు ఈ మెడిటేషన్ చేసే వాళ్ళకి ఇదే స్టేజ్ లో ఉంటుంది అంటారండి మెడిటేషన్ చేసే వాళ్ళకి బయటంతా తెలుస్తుంది కానీ వాళ్ళ శరీరంలో కదలిక అనేది ఉండదు మూమెంట్ అనేది ఉండదు. అందుకని మీరు చెప్పింది మీరు చెప్పింది ఏముందంటే ఐ థింక్ మోస్ట్ ప్రాబబ్లీ అది ఆల్ఫా స్టేజ్ అయి ఉంటుంది. వాళ్ళ శరీరంలో కద లేకపోయినా కానీ బయట అవగాహన అయితే ఉంటుంది వాళ్ళకి బట్ పరాలసిస్ అనేది ఉంటుంది స్లీప్

[00:56:06 → 00:57:16]
పరాలసిస్ అని కపుల్ ఆఫ్ హవర్స్ వచ్చిపోతుంది అని అంటారు కదా అది అవుతుందండి ఒక్కోసారి ఆ దానికి బ్రెయిన్ కి సంబంధం ఏమ లేదు. ఆ అంటే జూరలజికల్ ఇష్యూ ఇట్ కన్ బీట్ బి ఓకే ఓకే సర్ అంటే మధ్యలో ఒక మూవీ కూడా చూసాను నేను హెచ్ కి అని వల్ షో యు స్మాల్ రిఫరెన్స్ అంటే దీన్ని టురెట్ సిండ్రోమ్ అని అంటారు అనుకుంటా రైట్ డిఫరెంట్ సౌండ్స్ ఇంకా యక్షన్స్ చేసుకుంటూ అండ్ ఇంకోటి ఏమన్నానంటే ఈ సిండ్రోమ్ లో ఉన్నప్పుడు చాలా డిఫరెంట్ డిఫరెంట్ అడ కేసెస్ ఉంటాయి ఒక్కొక్కరు ఒక్కొక్కలా బిహేవ్ చేస్తారు కొంతమంది మాటలు అంటారు కొంతమంది బూతులు ఇడుతూనే ఉంటారు.

[00:56:41 → 00:57:49]
అవునా ఐ డోంట్ వాంట్ టు సే దట్ కానీ అవుతా అవునండి. అంటే ఎలాంటి టైప్ ఆఫ్ ఇష్యూస్ ఉంటాయి ఇట్లా మీరు అన్నట్టు అదే మీరు యు విల్ హావ్ సాధారణంగా శరీరంలో ఒక భాగం ఉంటుందండి తల గాని మెడ గాని భుజం గాని అది సడన్ గా అదే మూమెంట్ జర్కస్తూనే ఉంటారు మళ్ళీ ఒక్కోసారి అది అయినప్పుడు కూడా దాంతో పాటు ఏమనా మాటలు కూడా రావచ్చు బయటికి చప్పుడు కూడా రావచ్చు అదేంటంటే మన మెథడ్ లో మళ్ళీ చెప్తానండి ఇదే మోడల్ లో ఇది బయట ఉన్నది ఇది మన పెద్ద మెడ సెరిబ్రం అంటారు మీకు సెరబ్రం లో మీకు సెంటర్ పార్ట్ లో మీకు బేసల్ గ్యాంగ్లియా అనేది ఉంటుంది. ఆ బేసల్ గాంగ్ ఏంటంటే మన నరాల్ని

[00:57:14 → 00:58:30]
కంట్రోల్ చేయడానికి ఏదనా కారణం వల్ల దానిలో ఏమనా ప్రాబ్లం ఉంటే అది కంట్రోల్ నరాలు కంట్రోల్ లో పూర్తిగా ఉండవు దానివల్ల సడన్ గా మీకు ఈ విధంగా ఈ బ్రేక్ త్రూ జర్క్స్ వస్తాయి అన్నమాట సో ఏం మాట్లాడుతున్నా కూడా వాళ్ళకి కంట్రోల్ ఉండదు ఉండదు అంటే మీరు మాట అనేది ఒక విధంగా మేమ న్యూరో పరంగా చూస్తే మన మన ఊపిరితిత్తులో నుంచి గాలి వచ్చేసి ఇక్కడ మన స్వరపేటిక ఉంటుంది. స్వరపేటికలో నుంచి మీకు దాని తర్వాత మీ నోట్లో నుంచి గాలి పోతుంది. ఏ కారణం వల్ల మీ మెడ మీ భుజం వాడుతుందో అదే కారణంతో కూడా ఈ గాలి ఇట్లా మీకు మీ డైఫ్రమాటిక్ సడన్ గా మీకు పరాలసిస్ అంటే

[00:57:52 → 00:58:48]
మీకు జర్క్ వచ్చేసి మీకు స్వరపెటికలో నుంచి అప్పుడు వస్తే మీకు ఇట్లానే జర్ అదే సడన్ గా జర్క్ వస్తుందండి. సో ఇప్పుడు ఇది న్యూరోలాజికల్ ఇష్యూ అనుకుంటే ఎట్లా హౌ డు యు ట్రీట్ వ ట్రీట్ విత్ మెడిసిన్స్ అండి. మెడిసిన్స్ అండ్ సం కౌన్సిలింగ్ ఆల్సో ఒకసారి కొంచెం ఫీడ్ బ్యాక్ చేసి అది కంట్రోల్ చేయొచ్చు. కంప్లీట్ గా కంట్రోల్ అవుతుంది సార్ ఇట్లాంటివి అది ఒక్కోసారి కంప్లీట్ కంట్రోల్ అయిపోతుంది కానీ మళ్ళీ స్ట్రెస్ ఉంటే మళ్ళీ పెరిగే అవకాశం ఉంది. అంటే మీరు చూసిన వెరీ డిఫరెంట్ కేసెస్ ఏమైనా ఉన్నాయి ఇట్లాంటివి అంటే ఇట్లానే వచ్చాయి వాళ్ళు ఇట్లా

[00:58:20 → 00:59:14]
షేకింగ్ చేస్తూ వచ్చారు దాని కోసం కొంచెం మందులు ఇచ్చాము మళ్ళీ ఇట్లా మోస్ట్ ఇంపార్టెంట్ వాళ్ళకి గ్రీషూర్ చేయాలన్నమాట ఇది పెద్ద దయ్యం కాదు భూతం కాదు మీకుేది సీరియస్ ఏం లేదు. కానీ బికాజ పక్కన ఉన్న వాళ్ళు మరీ దాన్ని పెద్ద విషయం లాగా చేస్తారు అవునండి ఎందుకంటే సడన్ గా లేనిపోని మీరు ఇప్పుడు తల ఆడిస్తూఉంటే వేరే ఏదనా రోగం ఉందా అని భయం అది కూడా మీరు చెప్పారు ఇప్పుడు ఊళ్ళలో కూడా ఏదో దయ్యం భూతం ఉందని భయం ఉంటుంది అటువంటిది ఏం లేదు మన మెథడ్లో ఉన్న నరాలు ఒక్కోసారి కొంచెం కొన్ని నరాలు బలహీనం అయిపోతే అన్ని నరాలు ఒక సమయంలో

[00:58:47 → 00:59:49]
లేకపోతే బాలెన్స్ లో లేకపోతే ఇది కొంతవరకు నరాలు ఇట్లా ఆడొచ్చు అన్నమాట వాటిని కొంచెం కొంచెం అర్థం చేసి వాళ్ళకి మెడిసిన్స్ ఇచ్చి కొంచెం కౌన్సిలింగ్ చేసి అది కూడా కొంచెం రిలాక్సేషన్ చేస్తే మంచిది ఓ విధంగా మనం మెడిటేషన్ ఏమనా చేస్తే అప్పుడు నరాలు కొంచెం కంట్రోల్ లో ఉంటాయి. అండ్ అనదర్ డౌట్ ఐ హాడ్ ఈ హిప్నోసిస్ అంటారు కదా సర్ కరెక్ట్ సో నేను ఒక ఛానల్ అప్పట్లో చాలా రెగ్యులర్ గా వారు చూసేవాడి అన్నమాట అందులో అబ్బాయి ఏం చేసేవాడు స్టేజ్ మీదకి ఒక 10 15 మంది కూర్చోబెట్టి ఒక్కొక్కరిని నువ్వు పడుకో నువ్వు నీ పేరు మర్చిపోయావు అట్లా జస్ట్

[00:59:18 → 01:00:07]
విత్ ఇన్ సెకండ్స్ ఒక 15 20 సెకండ్స్ తనతో మాట్లాడుతూ మాడుతూ వాళ్ళని పేరు మర్చిపోయాడు అది నిజమో అబద్ధం కూడా తెలిసిది కాదు నాకు బట్ హి హాస్ ఏ వెరీ బిగ్ ఫ్యాన్ బేస్ అండ్ కొంతమందిన అయితే ఇప్పుడు ఎగ్జాంపుల్ నువ్వు ఎవరికి ఫ్యాన్ అని అడిగాడు అనుకోండి ఎగ్జాంపుల్ ఒక ఫుట్బాల్ ప్లేయర్ పేరు చెప్పారు అనుకోండి పక్కన ఉన్న అబ్బాయిని ఇతనే అతను అని చెప్పాడు అనుకో నమ్మేస్తున్నాడు. నమ్మేసి హి గెట్స్ ఓవర్వెల్మడ్ అసలు పట్టేసుకొని నైస్ మీటింగ్ యు అనుకుంటూ అట్లా అంటే అలాంటి వీడియోస్ కూడా చాలా చూసాను నేను. ఫస్ట్ అఫ్ ఆల్ అంటే హిప్నోసిస్ అనేది

[00:59:42 → 01:00:54]
నిజంగా అవుతదా లేదా అనేది తెలుసుకుందాం అనే ఒక ప్రయత్నము ప్లస్ అంటే మన బ్రెయిన్ మన కంట్రోల్ లో అంత ఉన్నప్పుడు ఒక మనిషి కొద్దిసేపు మాట్లాడితే వాళ్ళ కంట్రోల్ లోకి వెళ్ళడం అసలు నిజంగా ఏమవుతది ఆ టైం లో బ్రెయిన్ అని కరెక్ట్ మీరు లాస్ట్ పాయింట్ చెప్పారే మన బ్రెయిన్ మన కంట్రోల్ లో ఉందని ఇప్పుడు హిప్నోసిస్ లో ఏముంది అంటే ఆ టైం కోసం ఆ వ్యక్తి తన బ్రెయిన్ ని ఫుల్ గా రిలాక్స్ చేసేసి కాన్సంట్రేట్ చేస్తూ ఆ వేరే వ్యక్తి చెప్పిన మాటనే నమ్ముతాడు అన్నమాట మీరు ఆ టైంలో అంటే ఇట్ ఇస్ నాట్ ఇది ఇది ఇది యక్టింగ్ కాదు ఇది ఓ విధంగా మన

[01:00:18 → 01:01:25]
థింకింగ్ కూడా మనం సప్రెస్ చేసి అంటే బ్రెయిన్ లో ఇప్పుడు వేరే వేరే భాగాలు ఉంటాయండి ప్రీఫ్రాంటల్ అంటాం యనో డార్సల్ సింగలెట్ గైరస్ అంటాం ఈ భాగాల్లో ఇప్పుడు ఈ భాగాల్లో వీటి వలన మనకు యక్టివ్ థింకింగ్ ఉంటుంది. ఇవి కొంచెం సప్రెస్ అయిపోతాయి ఈ హిప్నోసిస్ లో చూసింది ఏంటంటే ఈ భాగాలు యాక్టివ్ సప్రెస్ అయిపోతే వాళ్ళు ఓన్ థింకింగ్ తక్కువ అయిపోతుంది. ఇతరులు ఇచ్చే సజెషన్స్ మీరు యాక్సెప్ట్ చేస్తే సపోజ్ మీరు నాకు ఏదో సజెషన్ ఇస్తున్నారు అది నేను యాక్సెప్ట్ చేయడానికి రెడీ ఉన్నాను అంటే మీరు చెప్పిందే చేస్తాను అన్నమాట అంటే నా ఓన్

[01:00:51 → 01:02:02]
నా ఓన్ థింకింగ్ నేను షట్ ఆఫ్ చేసి నేను మీరు చెప్పిందే నేను ఆక్సెప్ట్ చే అయితే దానిలో ఏముంది అంటే యు షుడ్ బీ మీరు ఆ వేరే మనిషి ఆ హిప్నోటైజర్ ఎవరో చేస్తారో అతను చెప్పే మాటని నమ్మటానికి మీరు రెడీ ఉండాలి. మీరు రెడీ మీరు లేకపోతే అది సమస్య లేదు గట్ అండ్ ఇప్పుడు మీరు పీడకలలు అన్నారు కదా జల్దీ పడుకున్నప్పుడు ఈ పీడకలలు లేకపోతే లూసిడ్ డ్రీమ్స్ అంటారు అది ఒక పాటర్న్ ఆఫ్ డ్రీమింగ్ అని అండ్ కొంతమంది అంటారు పొద్దున లేచే ముందు వచ్చే కలలు నిజమవుతాయని కొంతమంది చావు కలలు రావచ్చు పెళ్లి కలలు రావద్దు అంటారు ఇట్లా మల్టిపుల్ వింటా ఉంటాం కదావ [నవ్వు]

[01:01:27 → 01:02:36]
కెన్ టాక్ అబౌట్ దిస్ కాన్సెప్ట్ ఈ డ్రీమ్స్ అనే వాట్ ఇస్ డ్రీమ్ వాట్ హపెన్స్ ఇన్ ద బ్రన్ ఆల్సో వాట్ హపెన్స్ ఇన్ ద బ్రన్ ఇస్ ఇది ఒకర పరంగా చేస్తే మనం ఈఈజి మన ఈఈజి మనం పెట్టి చూస్తే బ్రెయిన్ లో ఏదో ఆర్ఎం స్లీప్ అనేది ఒక ఫేజ్ లో అవుతుంది. ఆర్ఎం స్లీప్ లో మన కళ్ళు కూడా ఆడితే ఆ టైం లో కూడా చాలా మటుకు మనకు కలలు వస్తాయి. ఆ కలలు ఏ ఆకారం తీసుకుంటాయి అనేది ఒక్కొక్క మనిషి అనుభవం మీద ఉంటుంది. సపోజ సపోజ ఇప్పుడు ఐ యమ్ నాట్ ఏ పైలట్ అందుకని నేను ఏరోప్లేన్ ఎగిరిస్తున్నా అని నాకు నాకు రాదు. కానీ నాకు ఏదనా స్ట్రెస్

[01:02:01 → 01:03:03]
ఉంది అంటే అది నెగిటివ్ కలగా రావచ్చు నేను రిలాక్స్ గా ఉన్నా అంటే పాజిటివ్ కలగా రావచ్చు. ఒక్కోసారి మన బాడీ కెమికల్స్ మీద ఆధారపడి ఉంటుంది అంటే ఉదాహరణ మాకు మాకు కజిన్ ఒకరు ఉన్నారు ఆయనకి ఏముందంటే హి హాడ్ ఏ స్మోకింగ్ హ్యాబిట్ అది తగ్గించడానికి హి యూస్ టు పుట్ నికోటిన్ ప్ాచెస్ అని వస్తాయి. ఆ నికోటిన్ ప్ాచ్ వేస్తే ప్రతి రోజు ఆయన ఆయన కంప్లైంట్ ఏముందంటే నాకు పీడకలు వస్తున్నాయి పీడకలు అందుకని తీసాడఅన్నమాట. సో మీకు బాడీ అంటే కలలు ఎందుకు అవుతున్నాయి ఏమవుతున్నాయి అనేది మన మెథడ్ లో ఒక ఏదనా భాగాలు అయితే మీకు చూపించానే

[01:02:33 → 01:03:42]
ఇది ఆక్సిపిటల్ లో అని ఈ భాగం ఈ వెనకాల ఉన్న భాగం ఇది మన కంటి దృష్టికి సంబంధించిన నరాలు మనం గమనించింది ఏంటంటే కలలు వచ్చినప్పుడు మన కళ్ళ ముందు కనిపించే ఈ ఆక్సిపిటల్ లో కూడా కొంచెం యక్టివిటీ ఉంటుందని కానీ ఇదంతా అయిపోయిన తర్వాత ఇప్పుడు నేను ఒక న్యూరాలజిస్ట్ గా చెప్పేది ఏంటంటే ఈ భాగం ఈ భాగం ఈ భాగం యాక్టివేట్ అవుతుంది. కానీ ఎవరు అనుభవిస్తున్నారు అనేది దట్ ఇస్ ద క్వశ్చన్ విచ్ నేను దానికి నేను సమాధానం ఇవ్వలేను. ఎందుకంటే ఇప్పుడు మనిషి మెదడులో మన మెదడు వలన నేను ఉన్నాను నాకు తెలుసు కానీ నా ఆత్మ నా మెదడా ఆత్మ వేరే నాది అది

[01:03:07 → 01:03:58]
పెద్ద ఫిలాసఫికల్ క్వశ్చన్ [నవ్వు] చాలా మంది అంటుంటారు కదా ముందు రోజు నైట్ నేను ఏదైతే ఆలోచించి పడుకుంటానో అదే వస్తది లేకపోతే రోజంతా ఏదైతే హడావిడిలో ఉంటామో అలా అవే కలలు నాకు రెగ్యులర్ గా వస్తాయి కొంతమందికి గుర్తుండవు కూడా నాకు ఇన్ఫాక్ట్ లాస్ట్ వన్ ఇయర్ లో వచ్చిన కలలు ఏమి గుర్తులేవు అంటే వచ్చి ఉన్నాయా లేక కూడా తెలియదు అసలు ఫస్ట్ ఆఫ్ ఆల్ డ్రీమ్స్ అనేది చాలా కామన్ 100% వస్తాయి కొంతమంది అంటారు డ్రీమ్స్ రావాలి అని కొంతమంది ంటారు. ఒక్కొక్కరు పర్సెప్షన్ ఒక్కొకలా ఉంటది మీరు అన్నట్టు అదే అండ్ ఇంకోటండి ఇప్పుడు డ్రీమ్స్ అనేవి

[01:03:33 → 01:04:36]
రాత్రిలో మీరు ఐ మూమెంట్స్ చెక్ చేస్తే రాత్రి రెండు మూడు సార్లు అవుతాయి. కానీ ఓన్లీ మీకు ఉదయం లేచే ముందే నిద్రలే మీ కళ్ళలే మీకు గుర్తుంటాయి. అంటే లాస్ట్ వచ్చే కల లాస్ట్ వచ్చే కలలో మీకు దాని ముందు కూడా మీకు ఎక్కువ గుర్తుండవు మీకు అఫ్కోర్స్ ఎంతో మంది చెప్తారు ఇది ఈ పని దీని వలన దాని వలన మన పూర్వజన్మ కార్య అవన్నీ దాని గురించి దాని గురించి అవగాహన లేదు నేను చెప్పలేను కూడా రైట్ రైట్ అండ్ సర్ నేను మీ వీడియోస్ లోనే ఒకటి రేబీస్ గురించి ఒక వీడియో చూశాను యక్చువల్గా సో హౌ డెడ్లీ కెన్ ఇట్ బి అంటే మీరు ప్రాపర్ గా

[01:04:04 → 01:05:14]
రేబీస్ రేబీస్ మీరు ఎర్లీ స్టేజ్ లో మీరు మీరు అనుమానం ఉన్నా గాని ఏదనా కుక్క కర్చింది కుక్క ఏదనా తెలియని కుక్క ఇప్పుడు ఇంట్లో ఉన్న పెంపుడు కుక్క మీరు దానికి వ్యాక్సినేషన్ ఇచ్చారు అది వచ్చి మొహం మీద నాకినా ఏం కాదు. కానీ బయట తెలియని కుక్క మీరు ఏమన్నా నాకింది లేకపోతే మీ గాయం ఉన్న చోట్లో దాని నోట్లో ఉన్న లాలాజలం సలైవా మీ బాడీలో ఎక్కింది అంటే మీరు ఇమ్మీడియట్ గా వెళ్లి మీరు టీకాలు తీసుకోవాలి. నాకు ఎందుకంటే ఒక్కసారి ఆ రేబీస్ ఇక్కడి నుంచి డైరెక్ట్ గా మనకు స్పైనల్ కార్డ్ లో ఎక్కుతుందండి చేతిలో ఉన్న నరాల ద్వారా అది నరాల ద్వారా

[01:04:40 → 01:05:48]
వెళ్తుంది అన్నమాట ఇప్పుడు నేను వేళ్ళ ఆడిస్తున్నాను నా వేళ్ళ ఆడించే నరం దీనికి నరం వెనకాల మెడలో నుండి వెన్నపాము ద్వారా వెన్నపాములో నుంచి ఇట్లా నరం దిగుతుంది అన్నమాట చేతిలోకి ఇదే నరం ద్వారా మెల్లి మెల్లి మెల్లిగా అది పైన మెడలోకి ఎక్కి వెన్నపాములోకి ఎక్కి వెన్నపాములో నుంచి మెదడుక ఎక్కుతుంది. మెదడుక ఎక్కిన తర్వాత మన బాడీ మన కంట్రోల్ లో ఉండదు.బా బాడీ మనకు కంట్రోల్ లో ఉండదు అంటే మన బాడీ రిఫ్లెక్సస్ అటువంటి వాళ్ళు ఏమనా వాటర్ ఏమనా తాగినా గాని ఆ వాటర్ తాగినా గాని వాళ్ళు మింగలేకపోతారు. అందుకనే దాన్ని హైడ్రోఫోబియా అంటాం అంటే

[01:05:14 → 01:06:23]
వాళ్ళు వాటర్ చూసే చివరికి భయపడతారు కదా భయపడతారు ఎందుకంటే మింగాలి కానీ వాళ్ళు మింగలేరు. అందుకనే చివరికి వాళ్ళ ఆకలితో వాళ్ళు చాలా కష్టంతో మళ్ళీ ఇక్కడంతా అది ఇట్ ఇస్ ఆటోమేటిక్లీ మీకు ఉన్న నరాలన్నీ ఇట్ విల్ గో టు స్పాజమ్ అన్నమాట. అంటే ఆ ఫ్రీజ్ అన్నమాట అంటే అంటే కంట్రోల్ లో లేకుండా కూడా ఇక్కడన్న నరాలు ఇవన్నీ మిగించుకుపోతాయి. దానివల్ల మింగలేరు మాట కూడా కష్టం అయిపోతుంది నోట్లో ఉన్న లాలాజలం కూడా మింగలేరు అందుకని ఇక్కడ అంతా సులు కాడుతుంటుంది. అది మనం చూసేది రోడ్డు మీద మనం ఏ పిచ్చికు అంటామే ఎందుకంటే దానికి కూడా అదే ప్రాబ్లం అంట మింగలేదు.

[01:05:49 → 01:06:52]
ఓకే ఓకే మినగలేనందుకు బయట కాడుతుంది అటువంటిది ఇట్ ఇస్ మీకు ఆ స్టేజ్ లో చేరితే ఇట్స్ క్లోస్ టు 100% డెత్ కదా అవును అందుకని అర్లీ స్టేజ్ లో మీరు గుర్తుపెట్టి ఎంత త్వరగా మీరు గవర్నమెంట్ హాస్పిటల్ ఎందుకంటే ఇవాళ రేపు రేబీస్ వ్యాక్సిన్ గవర్నమెంట్ హాస్పిటల్ లో కూడా ఉంది. మీరు వెళ్లి మీరు చేయించుకుంటే మీకు ఐదు ఇంజెక్షన్లు ఏదో ఇవ్వాలి కానీ చేయించుకుంటే మీకు ప్రాణం మిగిలిపోతుంది. అవు సార్ అంటే ఇప్పుడు న్యూరాలజికల్ ఇష్యూస్ కి గానిీగా లేకపోతే బ్రెయిన్ రిలేటెడ్ సర్జరీస్ కి గాని ఇన్సూరెన్స్ కవరేజ్ ఉంటదా సార్ ఉంటుందండి

[01:06:19 → 01:07:16]
ఓకే సో అంటే జనరల్ గా వీటికంటూ అంటే నాచురలీ ఇష్యూ ఉందని తెలిసిన తర్వాత అయితే ఇన్సూరెన్స్ తీసుకోలేరు నాచురల కాకపోతే జస్ట్ ఫర్ పీపుల్ టు అండర్స్టాండ్ ఇన్ ద ఇంపార్టెన్స్ ఆఫ్ ఇన్షూరెన్స్ ఇన్సచ్ ఏ కేసెస్ దాని ఖర్చు ఎంత ఉంటది జనరల్ గా ఇప్పుడు బ్రెయిన్ సర్జరీస్ ఖర్చు వేరే వేరే విధంగా ఉంటుంది మీరు ఎంత టెక్నాలజీ ఉపయోగించారో దాని మీద కూడా ఆధారపడి ఉంటుంది. ఒక్కోసారి కన్సిడర్ యస్ వన్ ఆఫ్ ద కాస్ట్లయస్ సర్జరీస్ ఇట్ కన్ బి వన్ ఆఫ్ ద కాస్ట్లియస్ట్ ఇట్ కన్ బి కాస్ట్లీ అంటే దీనికంటే ఇప్పుడు మోడర్న్ ఫర్ ఎగ్జాంపుల్ ఇప్పుడు కొన్ని క్యాన్సర్

[01:06:48 → 01:07:38]
ట్రీట్మెంట్స్ ఉన్నాయి అవి ఇంకా కాస్ట్లీ నేను ఇచ్చే సల ఏంటంటే ప్రతి వ్యక్తి మీరు ఎంత త్వరగా మీరు ఇన్సూరెన్స్ తీసుకుంటే అంత మంచిది. అంత మంచిది ఎందుకంటే ఇన్సూరెన్స్ వాళ్ళు సపోజ్ వ్యాధి వచ్చిన తర్వాత ఇన్సూరెన్స్ ఎవరు కవర్ చేయరు. ఉ అందుకని వచ్చే ముందే ముందే మనం ఆరోగ్యవంతంగా ఉన్నప్పుడే మనం తీసుకుంటే అప్పుడు ఈ ప్రీమియం కూడా తక్కువ ఉంటుంది. ఎర్లీ ఏజ్ లో తీసుకుంటే ఎర్లీ ఏజ్ లో తీసుకుంటే అవుతుంది అన్నమాట ఐ కీప్ టాకింగ్ అబౌట్ ఇన్సూరెన్స్ ఏ డాక్టర్ వచ్చినా వాళ్ళతో మాట్లాడుతాను అన్నమాట బికాజ్ వాళ్ళ వ్యూ ఆ ఇన్సూరెన్స్

[01:07:13 → 01:08:18]
నేను నేను ఒక చిన్న ఉదాహరణ ఇస్తా వికే గారు సీ ఇప్పుడు మొన్న ఎవరో వచ్చారు సమ 20 ఇయర్స్ ఆవిడ పని చేస్తుంది ఆవిడ ఫస్ట్ జాబ్ వచ్చిందని వాళ్ళ ఫాదర్ ఆవిడకి వాళ్ళ ఉన్న ఒక బైక్ కైనెటిక్ బైక్ ఇచ్చారు. ఆ అమ్మాయికి నడవటం తెలుసు ప్రతిసారి కానీ అమ్మాయి సొంతంగా వెళ్ళాలంటే అది కంట్రోల్ చేయక కాలు మీద పడి కట్ అయింది. ఓకే ఇప్పుడు కట్ అయ్యి మళ్ళీ బోన్ క్రాక్ అయింది మళ్ళీ దానికోసం ఎంతో పైసలు పెట్టాల్సి వచ్చింది. ఆ ఎందుకు అవసరం లేదని వాళ్ళు ఇన్సూరెన్స్ తీసుకోలేదు మళ్ళీ జేబులో నుంచి ఏదో పైసలు పెట్టాల్సి వచ్చింది. చెప్పేది ఏముంది

[01:07:46 → 01:08:46]
అంటే యాక్సిడెంట్ ఎప్పుడు అవుతుంది అని అనౌన్స్మెంట్ చేసే రాదు కదా ఏదో వచ్చే అందుకనే యాక్సిడెంట్ అంటాం ఇట్స్ కలామిటీ డిజాస్టర్ లాంటిది కాదు నథింగ్ అదే ప్లాన్ చేసుకొని వచ్చేది కాదు కదా అంటే కొంతమందికి ఆ ఓవర్ కాన్ఫిడెన్స్ అనను కానీ నెగిటివ్ మాట్లాడద్దు నెగిటివ్ ఆలోచించాల్సిన అవసరం లేదు బానే ఉంటామ అన్న థాట్ ఉంటది కొంతమందికి కరెక్ట్ సో దే వోంట్ కేర్ అబౌట్ ఇన్సూరెన్స్ కదా అవునండి అది 100% ఒప్పుకుంటాను సరే ఆ కంజాయింటెడ్ ట్విన్స్ అంటారు కదా కలిసి పుడతారు ఆ అంటే అత్తుక్కొని పుడతారు కొన్నిసార్లు అండ్ కొన్ని సార్లు తల తల

[01:08:15 → 01:09:30]
కలిసే ఉంటది. అంటే ఆ కేసెస్ లో బ్రెయిన్ కూడా కలిసి ఉంటుందా అసలు వాట్ హాపెన్స్ సర్ అంటే నాట్ నాట్ ఎవరీ టైం బట్ అలాంటి కేసెస్ కూడా ఉంటాయా సో కంజాయింట్ ట్విన్స్ అంటే సో వెన్ ట్విన్స్ ఆర్ బార్న్ కమల పిల్లలు దేర్ ఆర్ వాట్ ఆర్ కాల్డ్ మోనోసైగోటిక్ అండ్ డైజైగోటిక్ అంటే ఒక్కోసారి ఏమవుతుందంటే ఒకే కణం అంటే తల్లి తండ్రి గామెట్స్ అవి కలిసినప్పుడు ఒక కణం అవుతుంది. అది డివైడ్ అయ్యి అది డివైడ్ అయ్యి అది రెండు అవుతాయి దానిలో విడివిడిగా ఇద్దరు కమల పిల్లలు పుడతారు. అలాంగ్ ద వే ఏదైనా కారణం వల్ల డివిజన్ సరిగ్గా కాకపోయినా గాని అయిపోయిన తర్వాత

[01:08:53 → 01:09:59]
మళ్ళీ మళ్ళీ అతుక్కుకున్నా గాని ఆ శరీరంలో ఆ భాగానికి జాయిన్ అయిపోతుంది. ఒకసారి ఏంటంటే నడుము దగ్గర జాయిన్ అవుతుంది ఒకసారి చాతి దగ్గర జాయిన్ అవుతుంది కొన్నిసార్లు ఒక హార్ట్ దగ్గర జాయిన్ అవుతుంది. చాలా రేర్ గా మీకు తల దగ్గర జాయిన్ అవుతాయి మెథడ్ లో సో వెన్ ద బ్రెయన్ జాయిన్స్ ఇట్ ఇస్ వాట్ ఇస్ కాల్డ్ క్రేనియోపేగస్ అంటే రెండు బ్రెయిన్స్ జాయిన్ అయ్యాయి అన్నమాట సో నేను మొన్ననే అబౌట్త ఫోర్ మంత్స్ బ్యాక్ ఐ వెంట్ టు ఇటలీ ఫర్స సర్జరీ ఇట్లా అవుతుంటే చూసా అక్కడ ఏమైందంటే ఇప్పుడు ఐ వల్ జస్ట్ టేక్ దిస్ దే ఆర్ టూ బేబీస్ టూ గర్ల్స్ హర్ బోర్న్

[01:09:26 → 01:10:39]
వాళ్ళకి ఏమైందంటే ద బ్రెయిన్ ఇస్ జాయింట్ లైక్ దిస్ ఓ సో ఆ పుట్టుకతోనే వాళ్ళు ఇట్టా ఉన్నారుఅన్నమాట సో వాళ్ళు అయితే దీనిలో వచ్చే సమస్య ఏముందంటే మీరు ఇట్లా సెపరేట్ చేయలేరు. ఆ అన్నిటికంటే ముఖ్యమైనది ఏంటంటే మనఅందరికీ బ్రెయిన్ లో మెదలో నుంచి రక్తం బయటికి వెళ్ళటానికి అంటే రక్తనాళాలు రెండు విధాలు వన్ ఆర్టరీ ఆర్టరీ అంటే అది ఆక్సిజన్ తో కూడిన రక్తం మెద లోకల్లో వస్తుంది. ఉ ఇంకోటి వెయిన్ వెయిన్ అంటే కార్బన్ డైాక్సైడ్ తో కూడిన రక్తం బయటికి వెళ్తుంది ఆ అవయవం నుంచి మెథడ్ లో ఒక మెయిన్ ఒక వెయిన్ ఉంటుందన్నమాట ఈ సెంటర్ భాగంలో సుపీరియర్

[01:10:03 → 01:11:16]
సాజిటల్ సైనస్ అంటాం పైన పైన ఈ సుపీరియర్ సాజిటల్ సైనస్ ఈ రక్తనాళం ఒకటే ఉంటుంది. మ్ ఆర్టరీస్ అనేవి మెడలో నుంచి వెనకాల నుంచి నాలుగు ఉంటాయి. కానీ సుపీరియర్ సైజటల్ సైనస్ అనేది ఒకటే ఉంటుంది. ఈ బేబీస్ కి ఏమనా అంటే ఈ ఇద్దరు అమ్మాయిలకి ఇట్లా జాయిన్ అయినందుకు ఒకటే సుపీరియర్ సైజల్ సైనస్ ఉండండి. ఓ అయితే ఆ రెండు కాంటాక్ట్ అయినాయి కాబట్టి అది అయితే మీకు సపోజ్ ఇట్లా జాయిన్ అయ్యారండి ఇట్లా జాయిన్ అయ్యి వాళ్ళు సుపీరియర్ సైన్స్ విడిగా ఉంది అంటే కట్ చేయొచ్చు ఇక్కడ ఏదో చెయ్యి కాలో వీక్నెస్ ఉంటుంది ఫిజియోథెరపీ చేయొచ్చు కానీ ఇట్లా ఉంది

[01:10:38 → 01:11:41]
అంటే చాలా కష్టం. అదే అది క్రేనియోపేగస్ ట్విన్స్ అది సెపరేషన్ చాలా కష్టం ఇప్పుడు ఇండియాలో కూడా మనకు పాస్ గత 30 సంవత్సరాలుగా ఓన్లీ ఒక కేస్ జరిగింది ఒరిస్సాలో చేశారు అవును అది కూడా ఆల్ ఇండియా ఇన్స్టిట్యూట్ లో చేశారు ఢిల్లీలో అయితే ఈ పిల్లలది సక్సెస్ఫుల్ సర్ దట్ కేస్ విచ్ ఐ స ఇన్ ఇటలీ నోది ఇండియాలో నో దే ట్రైడ్ మెనీ కేసెస్ ఐ థింక్ ఓన్లీ వన్ కేస్ హస్ రిమైన్ సక్సెస్ఫుల్ ఓకే గట్ ఆల్ ఓవర్ ద వరల్డ్ అది అంతే ఓన్లీ అబౌట్ 10 టు 15 కేసెస్ హ బీన్ డన్ బ్రెయిన్ లో సెపరేట్ చేస్తూ ఎందుకంటే ఆ బ్రైన్ కూడా సెపరేషన్ కూడా

[01:11:10 → 01:12:22]
కష్టం అన్నిటికంటే నాళం అనేది ఆ రక్తనాళం ఒకటే ఉంది. అది ఈ బేబీకి ఇవ్వాలా ఈ బేబీకి ఇవ్వాలా అది సమస్య అవుతుంది. అయితే ఆ ఇటలీ కేస్ లో ఏం చేశారంటే అది వన్ ఇయర్ ట్రై చేశారు అది ఏం చేశరంటే మెల్లి మెల్లి మెల్లిగా మెల్లిగా ట్రై చేసి వేరే ఒక బేబీకి వేరే రక్తనాళలుగా ట్రై చేశారు. ఈ బేబీకి ట్రై చేశారు. అయితే ఏం చేశారంటే సర్జరీలో మీరు ఎంత పెద్ద సెంటర్ అయినా గాని అఫ్కోర్స్ ఆ హాస్పిటల్ లో మనం పోల్చి చూస్తే మనదాని ఉన్నదానికంటే వాళ్ళకి ఫెసిలిటీస్ చాలా ఎక్కువ ఉన్నాయి. అయినా గాని వాళ్ళకు సర్జరీ చేసేప్పుడు ఒక బేబీ ఆన్ టేబుల్ అరెస్ట్ అయింది అన్నమాట.

[01:11:47 → 01:12:56]
అందుకని ఒకే బేబీని ఇప్పుడు రక్షించగలిగారు. సో మీకు బ్రెయిన్ బ్రెయిన్ మీకు జాయిన్ అయితే మీకు సెపరేషన్ చేయడం చాలా కష్టం అంటే ఆల్ ఓవర్ ద వరల్డ్ కూడా చేసింది కూడా చాలా తక్కువ బేబీస్ ఉన్నాయి అది సర్వైవ్ అయింది నేను చూసిన ఒక కేస్ లో నేను చూసిన ఒక కేస్ లో అది కూడా ఒకే ఒక బేబీ సర్వైవ్ అయింది వేరే టేబుల్ ఆన్ టేబుల్ పోయిందన్నమాట సర్ ఈ స్టోరింగ్ అనేది గురుక పెట్టడం గురుకపెట్టడం అనేది డస్ ఇట్ హావ్ ఎనీ అంటే రిలేషన్ విత్ ద న్యూరాలజీ ఆర్ బ్రెయిన్ కి సంబంధించి ఏమన్నా కనెక్షన్ ఉంటుందా స్టోరింగ్ కి అవునండి ఇట్ ఇస్ మీకు కొన్ని బ్రెయిన్

[01:12:21 → 01:13:29]
ప్రాబ్లమ్స్ లో స్నోరింగ్ అవుతుంది. కానీ మోర్ ఇంపార్టెంట్లీ ఏమవుతుందంటే స్నోరింగ్ అంటే ఏంటంటే రాత్రి పడుకున్నప్పుడు సాధారణంగా స్నోరింగ్ కి కొన్ని కారణాలు ఉంటాయి. సాధారణంగా కారణం ఏంటంటే మనం వెనకాల పడుకున్నప్పుడు మన నాలుక అనేది కొండ నాలుక ఆ మన రెగ్యులర్ నాలుక వెనకాల పడుతుంది అన్నమాట. వెనకాల పడి అది గాలి పీల్చుకున్నప్పుడు సపోజ్ మనం వెలికలా పడుకున్న వ్యక్తి గాలి పీల్చుకోవాలి అంటే పీల్చుకుంటే సాధారణంగా గాలి అనేది మనం ఊపిరి తిత్తిలో వెళ్ళాలి. కానీ ఆ నాలుక వెనకాల పడితే అది పోదన్నమాట అందుకని గాలి పీల్చుకున్నప్పుడు ఇక్కడ

[01:12:54 → 01:14:07]
బ్లాక్ అయ్యి మనం ఏదో విధంగా మనం హౌ యు సే మనం ఏదో యునో సం వైబ్రేటింగ్ థింగ్ అదే యునో ఇవే ఇట్ మేక్ సౌండ్ అది గాలి కొంచెం స్టాప్ అవుతుంది. ఆ టైంలో మనం అందరం అనుకుంటాం వీళ్ళకి గాఢన్ నిద్ర ఉందని అది నిద్ర మంచిది కాదు ఎందుకంటే ఆ టైంలో వాళ్ళకు ఆ బాడీలో ఆక్సిజన్ తక్కువ ఉంటుంది. బాడీలో ఆక్సిజన్ తక్కువైనందుకు బ్రెయిన్ లో స్ట్రోక్ వచ్చే అవకాశం ఎక్కువ ఉంది. అదే టైం లో వాళ్ళ బీపి కూడా పెరిగే అవకాశం ఉంది. అందుకని స్నోరింగ్ ఉన్న వాళ్ళకి కంపల్సరీగా చెక్ప్ చేయించుకోవాలి. ఒక స్లీప్ స్టడీ అని చేస్తాం సేమ్ అంటే స్లీప్ స్టడీ అని చేసి అవసరమైతే వాళ్ళకి

[01:13:31 → 01:14:21]
సీ ప్ాప్ అనేది ఉంది ఒక చిన్న బైపాప్ మెషిన్ ఇక్కడ పెట్టేసి ప్రెషర్ పెడితే రాత్రి పడుకునేటప్పుడు కొంచెం ప్రెషర్ తో వాళ్ళకు స్లీప్ బాగుంటుంది. పడుకున్నప్పుడు పెట్టుకోవాలి అది ఆ పడుకున్నప్పుడు పెట్టుకోవాలి అది. ఇప్పుడు ఈ టెస్ట్స్ ఎవరి దగ్గర చేయించుకోవాలి సర్ స్లీప్ స్టడీ వాళ్ళు ఇంటికి వచ్చి చేస్తారండి పెద్ద విషయం కాదు. అంటే ఇష్యూ ఉందని తెలుసుకోవడానిక ఆ ఇష్యూ మీకు స్నోరింగ్ ఉందా మీకు స్నోరింగ్ ఉన్నప్పుడు ఆక్సిజన్ మీ బ్రెయిన్ కి ఆక్సిజన్ తగ్గుతుందా లేదా చెక్ చేయాలి. మీ హార్ట్ రేట్ చేంజ్ అవుతుందా మీ బీపి చేంజ్ అవుతుందా లేదా

[01:13:57 → 01:14:57]
చూడాలి. అది వీళ్ళు వచ్చి చేస్తారు అది వచ్చి చేస్తారు ఓకే అది స్లీప్ స్టడీ అనేది ఇట్స్ కామన్ అండి ఎన్నో చోట్లు అవుతాయి. ఇవాళ రేపు చాలా స్లీప్ సెంటర్స్ అని కూడా ఉన్నాయండి. స్లీప్ థెరపీస్ లాంటివా ఇవి స్లీప్ థెరపీ కాదు జస్ట్ టెస్ట్ అన్నమాట దేర్ ఇస్ సం కండిషన్ దేర్ అప్పుడు దెన్ ద సింప్లెస్ట్ థింగ్ ఈస్ యు ట్రై దిస్ బైపాప్ మెషిన్ ఒక్కోసారి వెన్ ఇట్ ఇస్ టూ సివియర్ వ ఆల్సో డు ఏ సర్జరీ ఆ సర్జరీ కట్ చేసి ఆ బోన్ ముందుకు తీస్తే దెన్ దే విల్ గెట్ రిలీఫ్ బట్ దట్స్ ఏ కాంప్లెక్స్ స్ట్రక్చరల్ చేంజ్ చేస్తారు కరెక్ట్ స్ట్రక్చర్ యు హవ్ టు చేంజ్ ఇట్

[01:14:26 → 01:15:48]
ఈ జా అంతా కొంచెం ముందు ముందుకు వస్తుంది నాలుక వెలుగపడ తగలకుండా ఉంటుంది కరెక్ట్ ఓకే గాట్ ఇట్ సర్ జనరల్లీ ఇప్పుడు సెక్స్ అనే ఒక కాన్సెప్ట్ సెక్స్ అనే ఒక యక్టివిటీ దట్ వి డు ఇన్ అవర్ లైఫ్ దానికి న్యూరాలజీకి దానికి బ్రెయిన్ కి ద కండిషన్ అంటే హౌ ఇంపార్టెన్స్ ఇస్సెక్స్ నో నో ఇట్స్ ఇట్స్ ఏ వెరీ ఇంపార్టెంట్ క్వశన్ బట్ ఇట్ హస్ ఎవరీథింగ్ టు డు విత్ న్యూరాలజy ఇట్స్ ఎవరీథింగ్ డు విత్ న్యూరాలజy రైట్ ఫ్రమ ద ఫాక్ట్ ఆ మనకు ఆ మన మనసులో ఏదో ఆలోచన ఉంది. ఇప్పుడు ఎవరితోనా సంబంధం పెట్టుకోవాలి వాళ్ళతో మనకు ఎవరితో మనం సంబంధం పెట్టుకున్నాం

[01:15:07 → 01:16:16]
అనేది ఈవెన్ దట్ ఇస్ సైకలాజికలీ ఇస్ లింక్డ్ యు కాంట్ యు కాంట్ హావ్ మీరు ఎవరైనా మీరు లైంగిక సంబంధాలు పెట్టుకోవాలంటే అందరితో చేసుకోలేరు. మీరు లోకంలో యు ఓన్లీ డూ విత్ ఓన్లీ వన్ పర్సన్ అంటే మీకు అంత క్లోజ్ గా ఉండాలి అంటే బికాజ్ మీరు అంత క్లోజ్ గా వేరే వాళ్ళ దగ్గర వెళ్ళాలంటే వాళ్ళు కూడా మీ దగ్గర క్లోజ్ వచ్చే ఆశ ఉండాలి. రైట్ రైట్ సో యు మీ బ్రెయిన్ లో అది చూసి రికగ్నైజ్ చేయాలి రికగ్నైజ్ చేసి వీళ్ళు మన వీళ్ళ దగ్గరికి వెళ్తే ఎందుకంటే ఆ టైంలో మీరు చాలా క్లోజ్ గా ఉన్నప్పుడు ఏవనా శత్రువు ఏమనా అయితే ఏదో కారణం వల్ల

[01:15:41 → 01:16:44]
మనం ఏదో కథలు వింటాం కద మాతా హరి అండ్ ఆల్ ఆఫ్ దిస్ వాళ్ళు దట్ టైం దే విల్ బి పాయిజనింగ్ అండ్ దే విల్ బి కిలింగ్ అని సో మీకు అటువంటివి అవకాశం ఐ యమ్ స్పీకింగ్ అస్ ఏ బయాలజిస్ట్ మీకు బ్రెయిన్ లో మీకు అటువంటిది కాకూడదని మీకు మీకు కాన్ఫిడెన్స్ ఉండాలన్నారు వీళ్ళు నాకు హాని చేప ఇన్సైడ్ అంటున్నారు దట్స్ కరెక్ట్ మళ్ళీ దాంతో పాటు మనం కాంటాక్ట్ చేస్తున్నప్పుడు వాళ్ళతో పాటు మన శరీరంలో వేరే భాగాల్లో నుంచి మన మెదడుకి వచ్చేసి వ విల్ గెట్ ఏ గుడ్ ఫీలింగ్ అన్నమాట అది డోపమిన్ అనే కెమికల్ రిలీజ్ అయితే వ గెట్ ఏ గుడ్ ఫీలింగ్

[01:16:13 → 01:17:18]
దాని తర్వాత యునో సంబంధం చేసినప్పుడు దెన్ యు గెట్ దిస్ థింగ్ ఆఫ్ వాట్ ఇస్ కాల్డ్ ఆక్సిటోజన్ వర్ యు వాంట్ టు బి ఫిజికలీ క్లోజ్ టు సంబడ సో ఇవన్నీ మన బ్రైన్ లోకి కెమికల్స్ ఉంటేనే అవుతుంది. ఒక్కోసారి ఏంటంటే ఏదనా మీకు బ్రెయిన్ ప్రాబ్లం ఉన్నా గానీ ఆశ తగ్గుతుంది. అటువంటి టైం లో ఏమైనా ఫిట్స్ పేషెంట్స్ ఉన్నా గాని వాళ్ళకు ప్రాబ్లం అవుతుంది. మేము ఒక్కోసారి వింటూ ఉంటామండి వాళ్ళు వచ్చి చెప్తూ ఉంటారు ఇట్లా అయిన తర్వాత వాళ్ళకి హెడ్ ఇంజరీ అయిన తర్వాత బ్రెయిన్ ఆపరేషన్ అయిన తర్వాత వాళ్ళు సంబంధం చేసుకోలేదని వాళ్ళు రేపు కొంతమంది వచ్చి

[01:16:45 → 01:17:53]
డివోర్స్ కూడా అడుగుతారు. సో అటువంటివి కథలు మేము అంటే ఈ కాలంలో చూస్తున్నాం కానీ బట్ ఇట్ ఇస్ ఎవ్రీథింగ్ టు డు విత్ ద బ్రైన్ అండ్ చివరికి మీ వాట్ ద ఫీలింగ్ యు హావ్ ద గుడ్ ఫీలింగ్ ఆర్ ద బ్యాడ్ ఫీలింగ్ అనేది దాని మెమరీ మిగిలిపోతుంది. ఇప్పుడు ఎవరితో అన్నా మీరు బ్యాడ్ ఫీలింగ్ మీకు ఒక బ్యాడ్ మెమరీ ఉందనుకోండి మళ్ళీ మీరు వాళ్ళ దగ్గర వెళ్ళారు. రైట్ రైట్ గాట్ ఇట్ సర్ ఇప్పుడు లైక్ ఇందాక మనం మధ్యలో మాట్లాడుతున్నప్పుడు ఆక్సిజన్ గానీ బ్రీతింగ్ గురించి గాని టాపిక్ వచ్చినప్పుడు ఐ టోల్డ్ యు రైట్ ఐ హావ్ కల్ప ఆఫ్ క్వశన్స్ అని సో నేను ఒక

[01:17:19 → 01:18:24]
చిన్న ఆర్టికల్ చదువుతున్నప్పుడు ఒక రెఫరెన్స్ పాయింట్ లో ఇట్ వాస్ మెన్షన్డ్ దట్ అంటే ఇట్ వాస్ ఏ కంపారిజన్ బిట్వీన్ డాగ్ టాటాయస్ అండ్ హ్యూమన్ అన్నమాట సో ఒక ఒక డాగ్ దాని అంటే శ్వాస తీసుకునే విధానం వేరు మేజర్ గా కూడా నోటితో తీసుకుంటది అండ్ చాలా ఎక్కువ తీసుకుంటది సో ఆక్సిజన్ వన్ మినిట్ కి పర్ మినిట్ గనక కౌంట్ చేస్తే డాగ్స్ డాగ్స్ చాలా ఎక్కువ తీసుకుంటాయి శ్వాసలో అండ్వెన్ ఇట్ ఇస్ కంపేర్డ్ విత్ టాటాయస్ వన్ మినిట్ కి 10% ఆఫ్ వాట్ హ్యూమన్స్ టేక్ అంత తీసుకుంటది కాబట్టి దాని లైఫ్ స్పాన్ ఎక్కువ ఉంటదని అద ద సేమ్ టైం హ్యూమన్స్ కూడా మీడియకర్ గా

[01:17:51 → 01:18:54]
అట్లా ఇట్లా తీసుకుంటారు కాబట్టి అంటే తీసుకునే గాలి పీల్చుకునే గాలిని బట్టి మన లైఫ్ ఎక్స్పెక్టెన్సీ కూడా డిపెండ్ అవుతది అనేది నాకు ఆ ఆర్టికల్ చదివితే అర్థమైింది అన్నమాట సో కెన్ టాక్ అబౌట్ బ్రీథింగ్ యస్ ఏ ప్రాసెస్ అంటే బికాజ్ ఐ సారీ టు ఇంటరప్ట్ నేను కల్ప ఆఫ్ కోర్సెస్ చూసాను యక్చువల్గా ఇండియాలోనే అవుతున్నాయి బ్రీథింగ్ పాటర్న్ నేర్పించే కోర్సెస్ కూడా ఉన్నాయి. సో మేబీ ఇఫ్ యు కెన్ కనెక్ట్ దెమ సమ బయాలజిస్ట్ సే ప్రతి జంతువు హమ్ దాని జీవితంలో మ్ ద హార్ట్ బీటింగ్ అనేది మీకు 3 బిలియన్ అంటే 300 కోట్ల సార్లు అవుతుందని

[01:18:23 → 01:19:34]
సుమారుగా ప్లస్ మైనస్ ఓకే ఓకే కౌంట్ ఉంది అట్లా అట్లా రఫ్ గా వాళ్ళు ఎవరో అంచనా వేసి చెప్పారన్నమాట ఇట్లా 300 కోట్లు సారి మీ మీ కోట్ల సార్లు మీ హార్ట్ మీరు కొట్టుకుంటుంది. ఇది అనిమల్స్ లో అనిమల్స్ లో ఎవరైనా అయితే మీరు ఎంత స్పీడ్ గా కొట్టుకుంటే అంటే కొన్ని చిన్న పక్షుల్లో జంతువుల్లో ఎంత స్పీడ్ గా ఇంకా స్పీడ్ గా కొట్టుకుంటాయి. స్పీడ్ గా కొట్టుకుంటే వాటి లైఫ్ స్పాన్ తక్కువ ఉంటుంది. కొన్ని కొన్ని పెద్ద జంతువులు ఇప్పుడు మీరు ఆ ఏనుగులు కానివ్వండి సముద్రంలో వేల్స్ కానివ్వండి వాటిలో హార్ట్ బీట్ చాలా స్లో ఉంటుంది

[01:18:58 → 01:19:54]
అందుకనే అవి 70 80 సంవత్సరాలు బతుకుతాయి. ఉ టార్టయిస్ లో కూడా స్లో ఉంటుంది. అందుకే 150 సంవత్సరాల దాకా కూడా బతుకుతుంది కదా ఆ కమింగ్ టు అనదర్ పాయింట్ అయితే మీరు ఇంకో ప్రశ్న మీరు అడిగేది ఏంటంటే మనం బ్రీదింగ్ కంట్రోల్ చేస్తే మనకు డెఫినెట్ గా అవుతుందా దట్ డెఫినెట్లీ అంటే మీరు బ్రీథింగ్ కంట్రోల్ చేస్తే ఓ విధంగా యంక్జైటీ ఉంటే మనం ఫాస్ట్ బ్రీథింగ్ చేస్తాం. రైట్ మనం ఏం చేస్తాం కాదు మీరు మెల్లిగా ఊపిరి తీసుకోవాలి ఎందుకంటే మీరు మెల్లిగా ఊపిరి తీసుకుంటే మీ సింపథటిక్ నెర్వస్ సిస్టం అంటాం. ఆ సింపథటిక్ ఆ హార్ట్ బీటింగ్

[01:19:26 → 01:20:32]
కొంచెం స్లో అయిపోతే దానికి హార్ట్ కూడా కొంచెం రెస్ట్ దొరుకుతుంది. నెంబర్ వన్ నెంబర్ టూ ఈ యంజైటీ కూడా తగ్గితే మన శరీరంలో నరాలు కూడా కొంచెం ఫ్రీ అయిపోతాయి. దీని మన కార్టిసోల్ స్ట్రెస్ హార్మోన్ అనేది కూడా తగ్గుతుంది. అందుకని మనం ఏం చేస్తాం అంటే ఇప్పుడు ఏమన్నా మన యంజైటీ తగ్గించాలంటే ఫస్ట్ బ్రీదింగ్ కంట్రోల్ కళ్ళు మూసుకొని బ్రీదింగ్ కంట్రోల్ చేయాలని మనం నేర్పిస్తాం. ఉమ్ ఆ బ్రీదింగ్ కంట్రోల్ చేస్తే దాని తర్వాత మన వాతావరణం ఏ విధంగా కంట్రోల్ చేయాలో మనం నేర్చుకుంటాం ఎందుకంటే మీరు పానిక్ అటాక్ అంటారండి పానిక్ అటాక్ అంటారండి ఏంటంటే

[01:19:59 → 01:20:53]
సడన్ గా మన బ్రీదింగ్ కంట్రోల్ లో ఉండదు ఏదో దారుణంగా అనిపిస్తుంది. అటువంటి టైం లో ఏమవుతుందంటే మన అగైన్ బ్రెయిన్ లో వేరే నరాలన్నీ ఓవర్ ఆక్టివ్ అయిపోతాయి. మన బ్రెయిన్ అమిక్డేలా అనే ఉంటుంది ఒక భాగంలో అమిక్డేలా అంటే మన ఎమోషన్ కి సంబంధించింది. అది కంట్రోల్ లో ఉండదు దాని వల్ల ఎమోషన్ ఎక్కడో పెరిగిపోతుంది. వేరే ప్రీ ఫ్రాంటల్ కార్టెక్స్ అంటారు. ఈ ప్రీ ఫ్రాంటల్ కార్టెక్స్ లో మన లాజికల్ థింకింగ్ ఉంటుంది. ఈ భాగం కూడా సప్రెస్ అయిపోతుంది. అందుకని లాజికల్ థింకింగ్ లేకుండా ఏదో అవుతుంది ఏదో అవుతుంది అని మనం భయపడి

[01:20:26 → 01:21:28]
కంగారుపడతాం అన్నమాట. సో ఆ లాజికల్ థింకింగ్ మీరు ఆ బ్రీదింగ్ కూడా తగ్గించ తగ్గించి మీరు కొంచెం మెల్లిగా ఊపిరి తీసుకుంటే మీ లాజికల్ థింకింగ్ కూడా పని చేసే అవకాశం ఉంటుంది. సో బ్రీదింగ్ వలన మీకు హెల్ప్ ఉంటుందా కచ్చితంగా హెల్ప్ ఉంటుంది ఏ విధంగా మీ హార్ట్ రేట్ మెల్లిగా తగ్గుతుంది. మీ మసల్స్ రిలాక్స్ అవుతాయి. దాంతో కూడా మీరు లాంగ్ టర్మ్ గా మీరు ప్రాక్టీస్ చేస్తే మీ యువర్ లైఫ్ స్పాన్ కూడా ఇంప్రూవ్ అవుతుంది. నైఫ్ స లర్నింగ్ ఏ స్కిల్ ఆర్ లర్నింగ్ సంథింగ్ హస్ బికమ్ అంటే పెద్ద టాస్క్ అయిపోయింది యంగ్స్టర్స్ కి మేజర్లీ

[01:20:56 → 01:22:05]
జంజెస్ కి సో ఫ్ ఐ ఆస్క్ అబౌట్ దట్ ఇన్ దర్ కాంటెక్స్ట్ కాన్సంట్రేషన్ గురించి ఇఫ్ యు కెన్ టాక్ అబౌట్ టు దెమ డైరెక్ట్లీ ఓకే సో ఇప్పుడు మీరు కాన్సంట్రేషన్ గురించి మాట్లాడారే నేను అంటే కాన్సంట్రేషన్ ఎన్నో విధాలు ఉన్నాయి కొంతమంది ప్రాణాయామం అంటారు అంటే మన కళ్ళు మూసుకొని ఊపిరి తీసుకోవడం ఒక సైడ్ నుంచి ఊపిరి తీసుకోవడం వేరే సైడ్ ఊపిరి వదలటం ఇవన్నీ ఉన్నాయి కానీ కానీ ఒక జెన్ బుద్ధిజం అని ఉంటుందండి వాళ్ళు ఏం చేస్తారంటే నేను కూడా ట్రై చేశను అన్నమాట ఒక రూమ్లో లైట్ కట్ చేసి ఒక క్యాండిల్ పెట్టేసి ఒక ఆర్డినరీ క్యాండిల్

[01:21:30 → 01:22:44]
ఆ దీపం మీద మీరు అట్లీస్ట్ మీరు ఏవి ఆలోచన లేకుండా ఓన్లీ మీరుఫైవ్ సెకండ్స్ ఐదు క్షణాలు అంటే మీరు 100102 1003 1004000 జస్ట్ఫైవ్ సెకండ్స్ మీరు గనుక వేరే ఆలోచన లేకుండా ఓన్లీ ఆ దీపం మీద మీరు కాన్సంట్రేట్ చేయగలిగితే యు ఆర్ గ్రేట్ ఎందుకంటే మనం కళ్ళు మూసుకునే అన్ని డిస్ట్రాక్షన్స్ అంటారు కాదు మన మనసు వేరే దాని మీద పోకూడదు మనం చూడటం కాదు మనం మన కాన్సంట్రేషన్ ఆ దీపం మీద ఉండాలి ఆ దీపం చూస్తూ అయ్యో వాడు ఇది చేసాడు నేను ఇది చేస ఇది చేశను అయ్యో ఇదయంది అని మీరు అనుకుంటూ ఉంటే దట్ ఇస్ నాట్ కాన్సంట్రేషన్ యు హవ టు బి బల్ టు

[01:22:08 → 01:23:20]
కాన్సంట్రేట్ ఓన్లీ ఆన్ దట్ దీపం కన్బఎసఇట్కన్ బఎక్సైజ సోద మీరు ట్రై చేయండి ట్రై చేస్తా ఒకసారి అంటే మీరు అది లైట్ పెట్టి స్టార్ట్ చేయంగానే మీరు బికాజ్ ఎవ్రీ టైం నేను కూడా చేస్తే నా మనసు ఇక్కడక్కడక్కడ గుర్రం లాగా ఎగురుతుంది అన్నమాట సో ఇన్ఫాక్ట్ వాట్ వి సే ఇస్ మన పంచేంద్రియాలు ఉంటాయే ఈ పంచేంద్రియాలు ఐదు గుర్రాలు లాంటివి మన మనసుని ఈ ఐదు గుర్రాలు ఐదు డైరెక్షన్ లో పోతూ ఉంటే మనం ఎక్కడ కదలం కానీ అవన్నీ మనం మనసుతో మనం కంట్రోల్ చేసి ఒకే డైరెక్షన్ లో పోతే మనం ఫైవ్ టైమ్స్ స్పీడ్ లో మనం బయలుగా [నవ్వు] అంటే ఏదో ఆలోచిస్తుంటే వాసన ఒకటి వస్తది

[01:22:45 → 01:23:44]
అవును స్కిన్ కి ఏదో తలుగుతా ఉంటది వేడి చలి అన్నిటిని ఎక్స్పీరియన్స్ చేస్తూ ఒకటే సార్ అది కూడా మల్టీ టాస్కింగ్ ఆల్రెడీ చేస్తున్నాం సర్ అంటే వాట్ ఇస్ యువర్ వ్యూ ఆన్ మెటీరియలిస్టిక్ థింగ్స్ అంటే జనరల్ గా లైఫ్ స్టైల్స్ మారుతున్న కొద్ది కొత్త అడాప్టేషన్స్ వస్తున్న కొద్ది టెక్నాలజీ చూస్తూ పక్కన వాడిని చూస్తూ మనం అంటే ఫోన్స్ మార్చడం, లాప్టాప్స్ మార్చడం, బండిలు మార్చడం వాట్ ఇస్ యువర్ వ్యూ అ నేను నాకేంటంటే సిటీ బయట ఒక క్లినిక్ ఉందండి పల్లెటూర్లో ఏదో క్లినిక్ వెళ్తాను. అంటే యు కన్సల్ట్ ద ఆ ఐ గో ఇన్ ద ఈవినింగ్స్ ఏదో వారంలో రెండు

[01:23:13 → 01:24:24]
రోజులు వెళ్తాను. అక్కడ ఒక పల్లెటూరు ఆవిడ వచ్చింది షి ఇస్ నాట్ ఎడ్యుకేటెడ్ షి ఇస్ నాట్ ఎడ్యుకేటెడ్ ఆవిడ ఇట్లానే వచ్చి అయ్యా నాకు మోకాలు నొప్పు ఉంది అని చెప్పింది. ఆవిడ చదువుకోలేదు ఏదో కూలి పని చేస్తుంది. అడిగా సరే వేరే కష్టాలు ఏమనా ఉన్నాయ అయ్యా నాకు ఏం కష్టాలు లేవు అని చెప్పింది. ఏంటంటే ఆ వేరే కష్ట ఏం లేవు నాకు నాకు ఇద్దరు బిడ్డలు ఉన్నారు. ఒక బిడ్డని మా ఊరికి ఇచ్చినము వేరే బిడ్డ మేము పక్కన ఊరికి ఇచ్చిన నేను ఇద్దరిని చూసి మా అల్లుళ్ళు బంగారం నన్ను తల్లి లెక్క చూసుకుంటారు. నాకు ఈ మోకాల నొప్పి తర్వాత తప్ప నాకు

[01:23:49 → 01:25:00]
లోకంలో వేరే కష్టాలే లేవండి. అంటే అంత సాటిస్ఫాక్షన్ ఉన్న మనిషి మనం అనుకుంటాం ఆవిడకి ఆవిడ దగ్గర అంటే మన దగ్గర ఉన్నకంటే ఆర్థిక పరిస్థితి తక్కువ ఈ సెల్ ఫోన్ లో ఈ గాడ్జెట్లు గీడ్జెట్లు ఏమీ లేవు ఆవిడ అది వచ్చేది రానికపోతే ఏదో ఆవిడకి ఎంత ఇన్కమ్ ఉందో తెలియదు ఆవిడ కూలి పని చేస్తామ అని చెప్తుంది కానీ ఆవిడకు ఉన్న తృప్తి చాలా తక్కువ మందిలో చూశ అందుకని ఇప్పుడు మీరు వచ్చి అడిగితే మనం ఎక్కువ గాడ్జెట్స్ ఉంటే ఎక్కువ ఆనందం ఉంటుందా ఆ ఈ గాడ్జెట్స్ మన సౌకర్యం కోసం ఆ బ్రాండ్స్ అంటే ఓ విధంగా చూస్తే మన మన తాతలకి ముత్తాతలకి

[01:24:24 → 01:25:39]
వాళ్ళకి ఆహారం లేదు. ఆ కరెంట్ అనేది 24 అవర్స్ లేదు. హమ్ వాళ్ళకి మళ్ళీ క్లీన్ వాటర్ వస్తుందా అని అనుమానం అండ్ విన్నది ఏముందంటే మనం ఇండిపెండెన్స్ టైం లో మన ఇండియాలో లైఫ్ ఎక్స్పెక్టెన్సీ వాస్ అరౌండ్ 37 ఇయర్స్ ఏదో అంటే పుట్టే మనిషి 37 37 ఏళ్ళు బ్రతికితే దట్ ది యవరేజ్ అందుకని షష్టిపూర్తి చేస్తే చాలా గొప్ప అన్నమాట నౌ ఇ దివరేజ్ ఇప్పుడు నౌ ది యవరేజ్ లైఫ్ ఎక్స్పెక్టెన్సీ ఇస్ మోర్ కానీ మనుషుల్లో ఉన్న తృప్తి ఆ తృప్తి ఎక్కువైిందా లేకపోతే ఆందోళన పెరిగిందా ఈ అన్ని టెక్నాలజీతో ఈ గాడ్జెట్స్ తో మనకు పెరిగిందా అంటే

[01:25:02 → 01:26:07]
అటువంటి టైం లో మనం ఆలోచించాలన్నమాట వాట్ ఇస్ మనం దేనికోసం చేస్తున్నాం ఇది. ఆ టైం మన చీప్ ఎంజాయ్మెంట్ సరే మనం పాకిస్తాన్ ఉంది క్రికెట్ మ్యాచ్ ఉంది దానికోసం రాత్రి వరకు వేచి కూర్చొని మన హార్ట్ బీటింగ్ అయిపోయి అని చెప్పుకోవడం మళ్ళీ నెక్స్ట్ డే మళ్ళీ లేట్ లేచి అబ్బా తలనొప్పి అని ఆఫీస్ కి వెళ్ళటం సో దట్ ఇస్ అంటే ఇట్ ఇస్ ఎంజాయ్మెంట్ అవసరం ఏం లేదు బట్ ఇట్ ఇస్ ఓన్లీ టెంపరరీ రైట్ వెరీ టు వండర్ కొన్ని సార్లు అనిపిస్తది సర్ కొన్ని వీడియోస్ ఉంటాయి అగైన్ మీరు ఒక దగ్గర చెప్తున్నారు మీమ్స్ అవన్నీ ఆపేయంటరా అని కాంట ఒక రెఫరెన్స్ ఇస్తా

[01:25:34 → 01:26:24]
కొన్ని వీడియోస్ ఉంటాయి ఆ ఎస్ ఐ యమ్ హవింగ్ ద బిగ్గెస్ట్ ప్రాబ్లమ్ ఇన్ ద వరల్డ్ అనుకుంటే ఏదో టైటిల్ ఉంటది. కింద చూస్తే డు యు రియలీ హావ్ అని చెప్పి క్వశ్చన్ ఉండి వీడియోస్ వస్తాయి అన్నమాట చెప్పులు కుడుతున్న వాళ్ళవి వర్షన్ లో కూర్చొని పనులు అమ్ముతున్న వాళ్ళవి పెద్ద పెద్ద బరువులు మోసుకుంటూ వెళ్తున్న ముసలాయనవి అలాంటి వీడియోస్ చూస్తుంటే వి ఆర్ సో మచ్ ప్రివిలెజ్డ్ అంటే కాళ్ళు చేతులు పని చేయకుండా లేకపోతే పుట్టినప్పటి నుంచి ఏదో ఒక చిన్న జబ్బుతో బాధపడుతున్న వాళ్ళు ప్రాపర్ గా ఊపిరి పీల్చుకోలేకపోవడం లేకపోతే సరిగ్గా తినలేకపోవడం వాళ్ళు చాలా

[01:26:00 → 01:27:06]
మంది ఉన్నారు. దేవుడి దేవలో మనం అంతా బానే ఉన్నాం. ప్రివిలెజ్ గా ఫీల్ అవ్వకుండా వ కీప్ కంప్లైనింగ్ అబౌట్ థింగ్స్ మెటీరియలిస్టిక్ థింగ్స్ గురించి అది ఆ విధంగా వంశి ఐ థింక్ ఇన్ దట్ వే మేమందరం మెడికల్ ఫీల్డ్ లో చూస్తుంటే మాకు రోజు అంటే ఈ ఆనందకరమైనది చాలా తక్కువ మేము రోజు బాధలు చూస్తుంటాం అంటే బహుశా ఇప్పుడు ఇవాళ్ళ వచ్చే ముందు ఎవరో పేషెంట్ చూసాను 50 ఇయర్స్ మ్యాన్ ఆయనక ఏదో పెరాలసిస్ వచ్చింది చేయి కాలు పడిపోయింది. ఆ సార్ మై నైచల్ సక్ర అని వచ్చారు పాపం ఆయన నడవలేడు. అంటే ఏదైనా కారణం వల్ల రైట్ ఇప్పుడు అటువంటి వాళ్ళతో మాట్లాడటం

[01:26:33 → 01:27:36]
గాన లేకపోతే మళ్ళీ పొద్దున్న ఇంకెవరో వచ్చారు వాళ్ళకి పాపం వాళ్ళ బేబీకి బ్రెయిన్ లో ఒక ట్యూమర్ ఉంది ఆ ట్యూమర్ ఆపరేషన్ చేయలేము అటువంటి వాళ్ళకి తల్లిదండ్రులకు వాళ్ళకి ఎక్స్ప్లెయిన్ చేయడం చూడండి మీ మీ పాప ఇట్లా ఉంది చాలా ముద్దులు పాప వన్ ఇయర్ కంటే పైన బ్రతకదు అంటే కళ్ళంబడి నీళ్ళు వచ్చాయి మీరు ఏమనా చేయండి డాక్టర్ గారు అటువంటి పరిస్థితులు చూస్తుంటే దీని తర్వాత మనం వచ్చి మనం బయటవన్నీ కనిపించేవి చాలా చిన్నగా అనిపిస్తాయండి అంటే మీ చేతిలో లేటెస్ట్ ఐఫోన్ ఫోన్ ఉందా లేకపోతే మీకు వేరే ఫోన్ ఉందా అనేది ఇట్స్ ఏ స్మాల్

[01:27:05 → 01:28:20]
థింగ్ ఎందుకంటే లైఫ్ అండ్ డెత్ సిచువేషన్స్ లో ఆ అంటే నేను గొప్పవాడిని చెప్పడం లేదు ఎంతో మంది ఉన్నారు వైద్యులు వైద్యంతో పాటు ఇప్పుడు హాస్పిటల్ లో కూడా అందరి సేవలు చేసేవాళ్ళు ఇటువంటి వెన్ యు ఆర్ సీయింగ్ దిస్ అంటే ఇటువంటి పరిస్థితులు చూస్తూ ఉంటే మనం ఆ నా ఆలోచన ఏంటంటే ప్రతి వ్యక్తి ఏదో వారంలో ఒక హాఫ్ న్ అవర్ గాని ఏదో కొంచెం సోషల్ సర్వీస్ చేయాలి సోషల్ సర్వీస్ అంటే అప్పుడు తెలుస్తాయి మిగతా వాళ్ళకి ఏం కష్టాలు ఉన్నాయి ఏదో సంథింగ్ రైట్ హాఫ్ న్ అవర్ కాకపోతే 15 మినిట్స్ అన్నా అయితే ఎందుకంటే మనం లేకపోతే లేకపోతే నాకు

[01:27:41 → 01:28:43]
ఈ చేతిలో ఈ బ్రాండ్ ఉందా ఆ బ్రాండ్ నా షూ దాని వల్ల అది కొంచెం అంటే అంటే దాని నిజంగా దాని విలువ ఏంటో మనకు తెలుస్తుంది అన్నమాట ట్రూ ట్రూ ట్రూ అండ్ ఇప్పుడు టాపిక్ వచ్చింది కాబట్టి సార్ అంటే మీ ప్రొఫెషన్ లో ఆ వాస్ దేర్ ఎనీ డే వేర్ యు క్రైడ్ అంటే కేసెస్ కేస్ చూసినప్పుడు లేకపోతే కేస్ తర్వాతో లేకపోతే సక్సెస్ తర్వాతో ఫెయిల్యూర్ తర్వాతో ఎనీడే సిక్స్ సెవెన్ ఇయర్స్ బ్యాక్ అన్నమాట ఆపరేషన్ చేసాం లాంగ్ ఆపరేషన్ బేబీ బాబు సక్సెస్ అయింది అంతా బయటికి వచ్చారు బానే ఉన్నారు. మదర్ ఆల్సో వాస్ హ్యాపీ అది తల్లి బేబీని పట్టుకుంది సడన్ గా బేబీ

[01:28:12 → 01:29:21]
అరెస్టెడ్ దాని తర్వాత ఏమైందో తెలిీదు అన్ని ట్రై చేసాం అన్నీ చేసాం దాని తర్వాత ఆవిడ తల్లి కూర్చుని ఏడవటం మొదలుపెట్టింది ఏం చేశారు నా బాబుకి ఏం చేశారు ఏం చేశారు ఆవిడ మొహం నన్ను ఇంకా నేను మర్చిపోలేను. అండ్ ఇన్ఫాక్ట్ ఆ బాబు ఫోటో ఇంకా ఉంది నా సెల్ ఫోన్ లో బికాజ్ మనం ఎప్పుడు మనం ఏదనా సక్సెస్ అయితే మనం సంతోషపడతాం. ఫెయిల్యర్ అయితే బాధపడతాం. కానీ ఇవన్నీ భగవద్గీతలో భగవంతుడు చెప్పినట్టు యు హావ్ టు అన్ని సమదృష్టితో చూడాలన్నమాట సం టైమ్స్ యు విన్ సం టైమ్స్ యు లూస్ సో అటువంటి టైం లో కానీ మీరు చెప్పారే ఇదేమనా మీకు బాధ అనిపించిందా అని ఆ టైం లో

[01:28:47 → 01:30:01]
నేను అట్లీస్ట్ ఒక వారం రోజులు నాకు నేను నిద్ర లేకపోయాను. ఎందుకంటే నా వల్ల బేబీ పోయింది అన్నట్టు అట్లీస్ట్ ఫర్ వన్ వీక్ నాకు అంటే ఐ కుంట్ స్లీప్ అన్నమాట. సో తర్వాత యు గెట్ ఏ ఛాన్స్ టు టాక్ టు హర్ ఆ లేదండి ఆవిడకి మళ్ళీ వాళ్ళు ఏదో ఊరు వెళ్ళిపోయారు. ఆ మళ్ళీ ఊరు వెళ్ళిపోయి మళ్ళీ వాళ్ళకి ఏదో వేరే ఫ్యామిలీ ప్రాబ్లమ్స్ వచ్చాయి అని విన్నాను అందుకని మళ్ళీ ఈ సైడ్ రాలేదు వాళ్ళు. నాకు ఇంకా చాలా గుర్తు ఒక పాడ్కాస్ట్ లో ఏదో చూసాను నార్త్ ఇండియన్ పాడ్కాస్ట్ ఇంగ్లీషో ఇంతో గుర్తులేదో అందులో హి ఇస్ ఏ బ్రెయిన్ డాక్టర్ అగైన్ సో తను

[01:29:24 → 01:30:37]
ఏదో సర్జరీ కోసం స్కల్ ఓపెన్ చేసి బ్రెయిన్ చెక్ చేస్తున్న టైం లో మొత్తం వార్మ్స్ చూసాడు అందులో అని అన్నాడన్నమాట పురుగులు అట్లా ఇట్లా సో మీరు ఎప్పుడైనా అట్లాంటి ఎక్స్పీరియన్స్ చేశారా బ్రెయిన్ లో ఆ నాకు ఇట్లా ఒక కేస్ గుర్తుందండి ఆ ఏమైందంటే దేర్ వాస్ వన్ ఆ అంటే వన్ యంగ్ లేడీ ఆవిడ 19 ఇయర్స్ ఆ ఏదో ఆవిడ డెంటల్ స్టూడెంట్ అన్నమాట చేస్తూ ఫ్రెండ్స్ తో పాటు ఏదో బర్త్ డే వెళ్తుంది. అప్పుడు ఏదో చాలా హ్యాపీనెస్ తో ఏదో తల బయట పెట్టింది కార్ బయట ఏదో తగిలి ఆ పెద్ద క్రాక్ అయింది అన్నమాట క్రాక్ అయ్యి వెళ్లి ఏదో ఎమర్జెన్సీలో

[01:30:01 → 01:31:02]
వేరే హాస్పిటల్ లో ఆపరేషన్ చేశారు. ఓకే ఆపరేషన్ చేసి ఆ వచ్చిన తర్వాత మళ్ళీ వాళ్ళకు త్రీ ఫోర్ డేస్ తర్వాత వాళ్ళ బంధువులు నాకు ఎవరో పాత పేషెంట్ అన్నమాట వచ్చారు. వచ్చి చూసి సాబ్ కమ్న అని చూస్తే లోపల అంతా పస్ కాడుతుంది. ఇప్పుడు బయట కారుతుంది ఆ పస్సు మేము ఆపరేషన్ థియేటర్ లో వెళ్లి చేస్తే మా ఆపరేషన్ థియేటర్ అన్ని ఇంకా వారం రోజుల కోసం మూసేయాలి. అందుకని అంటే ఆ ట్రీట్మెంట్ చేస్తే మళ్ళీ వాడొద్దు ఏదో కారణం వల్ల అది చాలా ఇన్ఫెక్షన్ అయి ఉంటుంది ఆ వేరే హాస్పిటల్ లో ఆపరేషన్ చేశారు కానీ బహుశా పూర్తిగా ఇన్ఫెక్షన్

[01:30:32 → 01:31:34]
క్లియర్ చేయలేదు ఓకే అది విపరీతమైన ఇన్ఫెక్షన్ ఇప్పుడు ఏమనా ఇన్ఫెక్షన్ మేము మా హాస్పిటల్ ఆపరేషన్లో థియేటర్లు చేస్తే మళ్ళీ నెక్స్ట్ కేస్ చేయలేము కదండీ అంటే వన్ టూ ఏం చెప్తామ అంటే చాలా తీవ్రమైన ఇన్ఫెక్షన్ ఉంటే మళ్ళీ షట్ డౌన్ చేసేసి మళ్ళీ అంతా క్లీన్ చేసేసి అదేదో మా ప్రోటోకాల్ ఉంటుంది. సో ఆ విధంగా అది కొంచెం అది కొంతవరకు బయటే ఉండి ఆ రూమ్లోనే కొంచెం సగం పస్ తీసుకెళ్లి మళ్ళీ లోపల తీసుకెళ్లి అంతా వాష్ చేసి వాష్ చేసి మేము బహుశా ఒక ఐదఆరు లీటర్లు వాటర్ సెలైన్ పోసి వాష్ చేసి వాష్ చేసి అంతా క్లీన్ చేసిన తర్వాత దేవుడి దయ

[01:31:02 → 01:32:08]
వల్ల షి ఇస్ నౌ కంప్లీట్లీ ఇంప్రూవ్డ్ ఏదో చెయ్యి కాలు కొంచెం వీక్నెస్ ఉంది కొంచెం మాటలో కొంచెం కష్టం ఉంది కానీ షి హస్ ఇంప్రూవ్డ్ సో ఆ విధంగా మీరు అన్నారే ఏమన్నా అంటే నాకు వర్మ్స్ రాలేదు కానీ ఇది ఈ పస్ వచ్చింది ఇంకోటి ఏముందంటే ఒక లాంగ్ బ్యాక్ నేను అదేమ వెలుగులో ఉన్నప్పుడు ఏదో ఇద్దరు ట్రైబల్ ఏదో పల్లెటూర్లో ఏదో ఇద్దరు ట్రైబల్ బాయ్స్ అక్కడ ఏదో ట్రైబ్స్ ఉన్నాయి వాళ్ళు ఏదో హంటింగ్ కోసం వాళ్ళు ఇది షార్ట్ గన్స్ ఉంటాయి దానిలో ఈ చెర్రాస్ అని ఉంటాయి అవును ఇద్దరు వెళ్తున్నారన్నమాట ఏదో మిస్టేక్ తో ఒకడిది డమ్ అని ఒకటి పేలింది వాళ్ళ

[01:31:36 → 01:32:39]
ఫ్రెండ్ తలలో పోయింది అన్నమాట ఓ అయితే అటువంటి టైంలో అతన్ని మళ్ళీ మా హాస్పిటల్ తీసుకొచ్చారు. అప్పుడు నేను డ్యూటీలో ఉన్నాను. అది ఆ ఆ చెర్రాస్ ఓపెన్ చేసిన తర్వాత ఒక్కొక్క చెర్ర తీయటం అనేది అది మాకు మూడు గంటలు పడింది ఎందుకంటే అది ఒకసారి బ్రెయిన్ లో లోపల పోతుంది చెర చాలా చిన్నగా ఉంటాయి అవి అవన్నీ క్లీన్ చేసుకుంటూ క్లీన్ చేసుకుంటూ ఆ బ్లడ్ లో మళ్ళీ బ్లడ్ రాకుండా బ్లాక్ చేయడం అనేది చేసాం దాని తర్వాత దేవుడు ఆ పేషెంట్ కూడా బ్రతికాడు ఏదో చెయ్యి కాలు ఏదో వీక్నెస్ ఉంది కానీ ప్రాణంతో బయట పడ్డాడు. సో నేను వర్మ్స్ చూడలేదు కానీ

[01:32:07 → 01:33:13]
నేను అంతకంటే పిచ్చి చిత్రంగా ఉంది కదా సర్ ఇది ఆల్మోస్ట్ బుల్లెట్స్ తీసినట్టే బ్రెయిన్ లో నుంచి మీకు పెద్ద బుల్లెట్ అయితే డేంజర్ అయ్యేది ఎందుకంటే త్రూ అండ్ త్రూ పోయేది ఇది చర్రాసి ఇది వచ్చేసి ఇక్కడ ఆ స్టక్ అయిపోయినాయి అవి అండ్ సర్ కొంచెం అంటే ఇన్ జనరల్ ఇంట్లల్లో వింటాం కదా బెండకాయ తింటే లెక్కలు బాగా వస్తాయి అట్లా అంటే ఫుట్ కి సంబంధించి యు అగ్రీ విత్ లేడీస్ ఫింగర్ తింటే బ్రెయిన్ బాగా షార్ప్ పని చేస్తాయి అంటే మీకు నాకు బెండకాయ గురించి బెండకాయ మంచిది ఐ ఆల్సో లైక్ బెండకాయ కానీ మ్యాచ్ మంచిగా వస్తుంది అంటారు కదా అందుక

[01:32:40 → 01:33:43]
అది అదే నాకు తెలియదండి ఎందుకంటే నేను దాని గురించి నేను చెప్పలేను బెండకాయ తింటే లెక్కలు బాగా వస్తాయి నేను చెప్పలేను కానీ కొన్ని కొన్ని విధమైన ఫుడ్స్ ఉంటే మీకు డెఫినెట్ మీకు సపోజ ఒమేగాత్ర ఫ్యాటీ యసిడ్స్ అంటాం ఒమేగాత్ర ఫ్యాటీ యసిడ్స్ తో కూడు సూపర్ ఫుడ్స్ దీర్ సూపర్ ఫుడ్స్ అంటే బ్రెయిన్ కోసం మంచివి రైట్ రైట్ మీరు లెట్స్ సే వాల్నట్ వాల్నట్ అంటే అక్రోట్ ఏమంటారంటండి తెలుగు చూడడానికి కూడా బ్రెయిన్ లా ఉంటది అది చూడడానికి [నవ్వు] అవకాడో అంటే ఏద ఏదన్నా ఆ భగవద్గీతలో ఉంది రస్యాహ స్నిగ్దాహ స్థిరాహృద్యాహ అండి అంటే

[01:33:11 → 01:34:25]
ఆహార సాత్విక ప్రియాహ అంటే సాత్విక భోజనాలు అంటే ఇవి అంటే ఏమన్నా ఫ్లెషీ ఫ్రూట్ ఆ ఫ్యాటీ ఫ్రూట్ ఫ్యాటీ ఫుడ్ అంటే నాచురల్ గా ఉన్నవి అంటే మనం అవకాడో వాల్నట్స్ ఇవన్నీ దెన్ మనకు వెజిటేబుల్స్ ఆ మనం రొటీన్ గా తీసుకునే వెజిటేబుల్స్ ఇవి ఆరోగ్యానికి మంచివి బ్రెయిన్ కి రైట్ గట్ ఇట్ అండ్ అండ్ మేము పొద్దున ఆ కొంచెం బియర్డ్ థింగ్స్ ఏమైనా ఉన్నాయా అని చదువుతుంటే వన్ ఆఫ్ ది టీమ్ మేట్స్ వాస్ షోయింగ్ సం ఆర్టికల్ ఆ ఇది సమ ఐలాండ్ ఒక 50 ఇయర్స్ బ్యాక్ వరకు కూడా అక్కడ ఒక రిచువలిస్టిక్ యాక్టివిటీ అయ్యేదంట అంటే రిలేటివ్స్ చనిపోతే వాళ్ళు ట్రైబ్స్

[01:33:48 → 01:34:57]
బేసికలీ అంటే క్యానిబుల్స్ కాదు కానీ ఆ ట్రైబ్స్ ఏం చేసేవారంటే వాళ్ళ రిలేటివ్స్ చనిపోతే ఉమెన్ ఇంకా పిల్లలు వాళ్ళ చనిపోయిన వాళ్ళ బ్రెయిన్ తినేవారంట మిగిలిన వాళ్ళు అంటే క్రోడ్ ఫైల్డ్ ఏప్ డిజీస్ ఐ గెస్ రైట్ నుంచి వచ్చే డిసీజ యా సిజేడి అంటారు ఓకే సిజేడి ఇట్ వాస్ ఆల్సో కాల్డ్ కురు నాకు అర్థమైింది ఐ థింక్ ఇట్ వాస్ ఇన్ న్యూ గిన్నీ ఆర్ సంథింగ్ రైట్ రైట్ రైట్ అది ఎవరనా చనిపోతే వాళ్ళకి ఫుడ్ ప్రాబ్లం ఉండేది అందుకని వాళ్ళు ఏం చేసేవారంటే ఆ అది క్యానబులిజం అంటే వాళ్ళు వేరే నరమాంసం తినేవాళ్ళు నరమాంసం తిన్నప్పుడు వాళ్ళ

[01:34:23 → 01:35:45]
కండరాలన్నీ మగవాళ్ళు తినేవాళ్ళు మెదడు ఆడవాళ్ళు తినేవాళ్ళట ఆడవాళ్ళు పిల్లలు అయితే కొంతమందికి మెథడ్ లో మనందరికీ ఒక ప్రియాన్ ప్రీకర్సర్ ప్రోటీన్ అని ఉంటుంది. ప్రియాన్ అనేది అది ఒక విధమైన ఒక ప్రోటీన్ అన్నమాట. ప్రోటీన్ అనేది ఒక ఇట్స్ లాంగ్ బయలజీ ప్రతి శరీరంలో ప్రతి భాగంలో ఉంటుంది. అది ఇట్స్ ఏ లాంగ్ మాలిక్యూల్ అది ఏంటంటే ఇట్లా అది ఫోల్డ్ అయి ఉంటుందన్నమాట. రైట్ అది ఆ ప్రియాన్ ప్రీకర్సడ్ ప్రోటీన్ అందరికీ ఉంటుంది. మీకు ఉంటుంది నాకు ఉంటుంది అంత అయితే వాళ్ళు తిన్నప్పుడు ఆ తిన్న ఫుడ్ లో ఆ తిన్న బ్రెయిన్ లోపల ఆ

[01:35:04 → 01:36:14]
కొన్ని ఆ ప్రోటీన్ అనేది కొంచెం వికారంగా మారింది. మీకు వికారంగా మారి ఉంది. మ్ అయితే అది తిన్నప్పుడు వాళ్ళ శరీరంలో పోయి ఆల్రెడీ ఉన్న ప్రోటీన్ే అది కూడా వికారంగా మార్చేసింది. అంటే మనం అప్పుడు చెప్పామే ఒకరు ఏమనా మిగతా వాళ్ళని చెడగొడుతున్నట్టు సో అది ఒక అది ఒక వైరస్ లా కాదు ఏంటంటే సాధారణంగా ఉన్న ప్రోటీన్ ని ఒక వికారమైన ప్రోటీన్ వికారంగా మారుస్తూ చూడండి మారుస్తూ మారుస్తూ పోయింది అన్నమాట అటువంటి టైం లో ఏమవుతుందంటే అటువంటి టైం లో ఏమవుతుందంటే ఆ బ్రెయిన్ అంతా డామేజ్ అయిపోయి కుళ్లిపోయి చనిపోయేవారు మళ్ళీ నెక్స్ట్

[01:35:40 → 01:36:49]
కొత్త డిసీజ్ వచ్చేది వాళ్ళకి అదే డిసీజ్ వాళ్ళకి వచ్చేది అదే డిసీజ్ మళ్ళీ మిగతా వాళ్ళు తిన్నారు కాబట్టి మళ్ళీ అవుతుంది అన్నమాట ఓ ఓకే అయితే ఇది సేమ్ థింగ్ మీకు బహుశా ఐ థింక్ అరౌండ్ 30 40 ఇయర్స్ బ్యాక్ అది మాట్ కౌ డిసీజ్ అని వచ్చిందండి మాట్ కౌ డిసీజ్ అంటే ఆ రోజుల్లో ఏం చేసేవారంటే ఇప్పుడు పశువులకి మనం ఏం చేస్తాం మన పాడి పశువులకి మనం ఓన్లీ వెజిటేరియన్ ఫుడ్ ఇస్తాం మనం అవును అంటే ఇస్తే గడ్డి ఇస్తాం ఏదో ఇస్తాం ఇప్పుడు కొంతవరకు మనం టారిఫ్ యుఎస్ తో మనకుఉన్న టారిఫ్ లో వాళ్ళు డైరీ ప్రొడక్ట్స్ ఎందుకు తీసుకోమంటే వాళ్ళు

[01:36:14 → 01:37:26]
అనిమల్ ప్రొడక్ట్ కూడా ఇస్తారు. వాళ్ళ పశువులకి పశువులకి అయితే ఆ రోజుల్లో ఏం చేశారంటే ఆ రోజులో ఎందుకంటే అనిమల్ ప్రోటీన్ ఇచ్చిన పశువులు ఇంకా పెద్దగా అవుతాయని ఇంకా పాలిస్తాయని వాళ్ళ ఆశ అదే నాచురల్ కాకపోయినా గానీ వాళ్ళు ఏం చేసేవారంటే ఈ చనిపోయిన ఈ ఈ బ్రెయిన్ తో ఈ ఈ మజల్లు బోన్ కూడా నూరి ఆ గడ్డిలో కలిపి ఇచ్చేవారు ఆ గడ్డిలో కలిపి ఇస్తే ఆ పశువులు కూడా పెద్దగా అయ్యేవి పాలు కూడా ఇచ్చేవి కానీ వాటిలో కొన్నిటికీ ఈ ప్రియాన్ ప్రోటీన్ అనేది ఎక్కేది ఉంటే అది మళ్ళీ బ్రెయిన్ కి ఎక్కి అది అది మ్యాట్ కవ్వ లాగా అది పిచ్చి కవు లాగా

[01:36:51 → 01:38:01]
పోయి చనిపోయేది అన్నమాట ఓకే ఓకే ఓకే అది చనిపోయి చనిపోయి చనిపోయి అప్పుడు వాళ్ళు మెల్లిగా గుర్తించారఅన్నమాట ఈ బ్రెయిన్ లో ఏ విధంగా డామేజ్ ఉందో ఈ న్యూగినీలో ఆ కురు డిజీస్ కి రెంటి సంబంధం అదే విధంగా అనిపించింది. అప్పుడు వాళ్ళు ఏం చేశరంటే దేథౌసండ్స్ ఆఫ్ కౌస్ దే హవ్ కిల్డ్ ఎందుకంటే అన్ని కౌస్ కి వాళ్ళు ఇచ్చారు అది మళ్ళీ ఆ ఫుడ్ మళ్ళీ ఇప్పుడు మళ్ళీ మనుషులు పోతే మనుషుల రోగాలు రాకూడదని అవన్నీ తీశారు సో మీకు ఆ క్యానబలిజం లో ఆ బ్రెయిన్ లో ఓ విధంగా విచిత్రమైన వ్యాధులు కూడా రావచ్చు అంటే ఇది చదువు అంటే వింటున్నప్పుడు

[01:37:26 → 01:38:28]
కలుగుదాం మనకి ఫిక్స్ అయ్యామో తర్వాత దీనికి ఒక పారలల్ డ్రా చేస్తే మన ఇంట్లలో కూడా అంటే మేకన్ తింటారు కదా సర్ మటన్ తింటారు మటన్ లో బ్రెయిన్ తింటే బ్రెయిన్ పెరుగుతది దాని లివర్ తింటే లివర్ కి బెనిఫిట్ ఉంటది అని అంటారు కదా సో ఇఫ్ యు టాక్ అబౌట్ దట్ అసలు మటన్ బ్రెయిన్ కనుక మేక బ్రెయిన్ ని గనుక మనం తింటే ఆ అంటే ఫస్ట్ అఫ్ ఆల్ బెనిఫిట్స్ ఏమైనా ఉంటాయా ఫస్ట్ థింగ్ ఇష్యూస్ ఏమైనా ఉంటాయా సెకండ్ థింగ్ మెదడు కూర బేజా ఫ్రై అది అది ఇట్ ఇస్ ఏ స్పెషాలిటీ కానీ రాయల్ ఫుడ్ లాగా చూస్తారు రాయల్ ఫుడ్ లాగా చూస్తారు. కానీ

[01:37:56 → 01:39:03]
న్యూట్రిషన్ పరంగా చూస్తే దాంతో దానిలో క్రొవ్వు ఉంటుంది ప్రోటీన్ ఉంటుంది సేమ్ మన ఎగ్ లాగానే ఉంటుంది. ఆ మన కోడి గుడ్డు ఏ విధంగా ఉందో దానిలో ఉన్న పౌష్టిక ఆహారం ఆహారం మీకు బ్రెయిన్ ఫ్రై లో ఉంటుంది అంతే ఓకే ఓకే సో దేర్ ఇస్ నథింగ్ స్పెషల్ ఏముంది అంటే అది మీకు సాధారణంగా ఇప్పుడు మేక గాని తీసేది మేక నుంచే మీకు బ్రెయిన్ మీకు పెద్దగా ఉండదు మీకు బ్రెయిన్ చిన్నగా ఉండదు అందుకని మీరు మీరు బేజా ఫ్రై ఇంత ఇవ్వాలి అంటే బహుశా మీకు రెండు మూడు మేకలు మీరు దానిలో నుంచి రావాలి అందుకనే దాని కాస్ట్ ఉంటుంది. రైట్ కానీ న్యూట్రిషన్ పరంగా ఆల్మోస్ట్ ఈక్వల్

[01:38:31 → 01:39:35]
టు ఎగ్ అంటారా ఆ స్మాల్ ఈక్వల్ టు ఎగ్ ఓకే ఓకే గట్ ఇట్ సో జనరల్ గా అంటారు కదా ఆ ఒక మనిషి చనిపోయే ముందు లాస్ట్ ఒక సెవెన్ మినిట్స్ అట్లా ఆర్ ఫైవ్ మినిట్స్ అట్లా ఒకసారి లైఫ్ అంతా కనబడుతుదని లేదా చచ్చి బతికిన వాళ్ళకి కూడా కొన్ని ఎక్స్పీరియన్సస్ ఉంటాయి కొన్ని గుర్తుంటాయి లేకపోతే మీరు బ్రెయిన్ లో కూడా చేంజెస్ అవుతాయి అసలు నాట్ షర్ హౌ ఫార్ ఇస్ ట్రూ బట్ మీరు అబ్సర్వ్ చేసారా ఇట్లాంటివి ఏమనా హవ్ యు హర్డ్ అబౌట్ దే ఆర్ కాల్డ్ నియర్ డెత్ ఎక్స్పీరియన్సస్య నియర్ డెత్ ఎక్స్పీరియన్స్ అంటే మనం ఏదో మనిషి ఆ కొంతమంది అరెస్ట్ అయిన వాళ్ళు

[01:39:02 → 01:40:06]
బ్రెయిన్ అరెస్ట్ అయిన అరెస్ట్ అయిన వాళ్ళ వాళ్ళ బ్రెయిన్ పని చేయని వాళ్ళు వాళ్ళు వెళ్లి మళ్ళీ వాళ్ళకు లైఫ్ వచ్చింది వాళ్ళు రిసర్స్టేషన్ చేస్తే మళ్ళీ హార్ట్ మొదలైింది మళ్ళీ బ్రెయిన్ పని చేస్తుంది. ఆ టైంలో వాళ్ళు చెప్పే అనుభవం ఏంటంటే వాళ్ళు వాళ్ళ శరీరము వాళ్ళ శరీరం నుంచి బయట ఉన్నారు. ఆ శరీరం బయట ఉండి కూడా మిగతా వాళ్ళు వాళ్ళ శరీరాన్ని ఏదో విధంగా రిసటేట్ చేస్తున్నట్టు వాళ్ళు చూసారు చూశారు కొంతమంది చెప్తారు ఏదో ఒక పెద్ద ఒక లైట్ ఉంటుంది ఆ లైట్ లోపల వాళ్ళు వెళ్తున్నారు అని ఏదో కొంతమంది చెప్తారన్నమాట నియర్ డెత్ ఎక్స్పీరియన్స్

[01:39:35 → 01:40:40]
చనిపోయి బ్రతికిన వాళ్ళు చెప్పే ఎక్స్పీరియన్స్లు ఇవన్నీ ఇవన్నీ కానీ అది కూడా కాకుండా మనం న్యూరో పరంగా చూస్తే ఒక రెండు కేసుల్లో అరెస్ట్ అయిన వాళ్ళకి బ్రెయిన్ లో అది ఈజీ వైర్స్ ఉన్నాయి. ఉంటే వాళ్ళ వాళ్ళు గమనించింది ఏంటంటే మెదడులో వేరే వేరే భాగాలు ఉంటాయి. ఇప్పుడు ఫ్రాంటల్ లో పరేటల్ లో టెంపర్ లో ఇవన్నీ నాలుగుఐదు భాగాలు ఉంటాయి అన్నమాట ఈ భాగాలు లో కనెక్షన్ లేకుండా అవుతుంది అంటే సో ఇట్ ఇస్ కాల్డ్స్ డిస్కనెక్షన్ సో అంటే ఈ ఫ్రాంటల్ లోపు కి పెరటలో పెరట లోపు ఆక్సిపిటల్ లో కి డిస్కనెక్షన్ అయితే అవుతుంది అని వాళ్ళు రికార్డ్ చేశారు

[01:40:08 → 01:41:16]
కనబడుతుందా కానీ మనకు తెలిసింది ఏంటంటే అన్ని పని చేస్తేనే మనకు అనుభవాలు ఉంటాయి. ఉమ్ ఇప్పుడు అన్ని డిస్కనెక్షన్ అయిపోతే ఏం గుర్తుండదు కూడా ఏం అనుభవిస్తుంది కాదు వాళ్ళు మళ్ళీ వచ్చి చెప్తున్నారు కదా మనకి మాకు ఇట్లా అయిందని ఆ సో అటువంటి టైంలో మనకు వేరే ప్రశ్న వస్తుంది ఆత్మ అనేది ఏమిటి మెథడ్ అనేది ఏమిటి మేక్ సెన్స్ యాక్చువల్లీ అంటే వీళ్ళు చెప్పిన లెక్క ప్రకారం డిస్కనెక్ట్ అయిపోతే ఏం గుర్తుండకూడదు లేకపోతే ఏమ ఉండదు ఉండకూడదు ఏమ ఉండకూడదు కదా కానీ వాళ్ళు చెప్పేది ఏముంది అంటే కాదు మేము చూసాము ఇది వచ్చాము మళ్ళీ వచ్చాము

[01:40:40 → 01:41:40]
అని సో సో ఆ ఏదో లైట్ ఉంది ఆ లైట్ పెద్ద టనల్ లోపల వెళ్ళాం మళ్ళీ బయటికి వచ్చాం వచ్చి నాకు సడన్ గా సినిమాలో చూపించినటువంటి వచ్చింది అన్నమాట అండ్ జనరల్ గా కొన్ని అంటే కొన్ని స్విమ్మింగ్ పూల్స్ లో స్విమ్మింగ్ చేసినప్పుడు గానీ కొన్ని చెరువుల్లో చేసినప్పుడు గానీ ఈ ప్రీ నీటింగ్ అమీబాస్ లాంటివి ముక్కులో నుంచో చో నుంచి వెళ్తాయి అంటారు కదా సర్ లైక్ ఈ నెగ్లేరియా ఫౌలేరియాని ఇప్పుడు కూడా మనం ఏదో కేరళాలో కొన్ని ఇప్పుడు ఒక ఎపిడమిక్ రీజన్ అవును అది ఏంటంటే ఈ బ్యాక్టీరియా అనేవి ఈ అంటే మన మెథడ్ లో ఇన్ఫెక్షన్ వచ్చే

[01:41:11 → 01:42:26]
ఎన్నెన్నో విధమైన క్రిములు ఉంటాయి బ్యాక్టీరియా కామన్ ఉంటాయి మళ్ళీ మైకో బ్యాక్టీరియా అంటే టీబి ఉంటుంది ఒకసారి ఫంగస్ ఇన్ఫెక్షన్ రావచ్చు కానీ అమీబా అనేది ఉంటాయన్నమాట అమీబా అనేది ప్రోటోజోవా అది ఒక్కోసారి మన అశుభ్రమైన చెరువులు గాని ఏమనా పోతే అక్కడ ఉంటాయి అవి మన ముక్కులోకి వెళ్లి ఎందుకంటే మన ముక్కుకి మెదడు మధ్యలో ఒక చాలా సన్న ఆ ఎముక లేయర్ ఉంటుందన్నమాట ఇట్స్ కాల్డ్ ది క్రిబ్రఫామ్ ప్లేట్ అది కూడా అదంతా ఒక జాలి జాలీగా ఉంటుందన్నమాట దానిలో దానిలో ఇదిగోండి ఇప్పుడు ఈ బ్రెయిన్ లో ఈ బ్రెయిన్ లో ఈ భాగంలో ఇట్ ఇస్ ఇట్ హస్ ఇట్ ఇస్ వెరీ ఇట్ హస్

[01:41:48 → 01:42:57]
హోల్స్ ఇన్ దట్ ఆ రంధ్రాల్లోంచి మనకు వాసనకు సంబంధించిన నరాలు మెదడులోనుంచి దిగుతాయి. అయితే ఇట్ ఇస్ అది చాలా ఇట్ ఇస్ నాట్ ఏ హార్డ్ బ్యారియర్ అంటే గట్టిగా ఉండదుఅన్నమాట ఆ రంద్రం ఆ ఈజీ టు పాస్ అవే ముక్కులోకి వెళ్లి ఆ ముక్కులోనుంచి డైరెక్ట్ బ్రెయిన్ లో వెళ్తాయి అన్నమాట బ్రెయిన్ లో వెళ్ళిన తర్వాత దానికి నాచురల్ గా దానికి ప్రొటెక్షన్ లేదు. అయితే అప్పుడు చాలా స్పీడ్ గా పెరిగి మీకు ఒకసారి మీరు చాలా త్వరగా గుర్తించకపోతే మీకు విత ఇన్ వన్ వీక్ లైఫ్ డేంజర్ అవుతుంది అంటే ఇతర మెనింజైటిస్ అంటే మెనింజైటిస్ అంటే బ్రెయిన్ ఇన్ఫెక్షన్

[01:42:23 → 01:43:23]
బ్రెయిన్ ఇన్ఫెక్షన్ ఇతర కేసులక అయితే మీరు యాంటీబయాటిక్స్ ఇచ్చి కంట్రోల్ చేయొచ్చు దాని ఇదైితే ఇంత స్పీడ్ గా ఇది చాలా స్పీడ్ గా పెరుగుతుంది ఇంకోటి ఎవరు సస్పెక్ట్ చేయరు కూడా సర్ అంటే ఆల్మోస్ట్ ఈ పాడ్కాస్ట్ మొత్తము జాగ్రత్తలు అడ్వైసస్ మీ ఎక్స్పీరియన్సస్ కలిసి ఉన్నాయి కాబట్టి బట్ స్టిల్ ఐ వాంటెడ్ టు ఆస్క్ అన్ అడ్వైస్ ఫ్రమ్ యువర్ సైడ్ ఆ హూ ఎవర్ ఇస్ యంగ్ అండ్ అంటే కొంచెం ఏదనా ఇఫ్ దే వాంట్ టు డు సంథింగ్ విచ్ ఇస్ వెరీ మచ్ ఇంపార్టెంట్ ఫర్ దర్ కరియర్ కాకపోతే వాళ్ళ కాన్సంట్రేషన్ో లేకపోతే వాళ్ళ విల్ పవర్ ఇవన్నీ మ్యాచ్ అవ్వట్లేదు

[01:42:53 → 01:44:07]
అనుకుందాం. అలాంటి వాళ్ళకి గనుక ఇఫ్ యు నీడ్ టు అడ్వైస్ ఇన్ ఏ సింగల్ఫామ్ మీ సైడ్ నుంచి అంటే దే ఆర్ స్ట్రగలింగ్ టు యక్చువలీ ఫిగర్ అవుట్ ఆర్ దే ఆర్ స్ట్రగలింగ్ టు యక్చులీఫోocస్ ఆన్ ది కరియర్ అనుకుంటే ఇట్ ఇస్ డిఫికల్ట్ అంటే ఒక వ్యక్తికి ఏ కారణం అని చెప్పలేం మ్ కానీ ఈ కాలంలో నా అభిప్రాయం ఏముంది అంటే అందరూ మీరు ఏదైనా ఫోకస్ చేయాలంటే డిజిటల్ డటాక్సిఫికేషన్ ఆ సెల్ ఫోన్ ఆ స్మార్ట్ ఫోన్ పక్కన పెట్టేసి ఆ స్మార్ట్ ఫోన్ విత్డ్రాల్ే మనకు దాని తర్వాత ఒక మూడు నాలుగు రోజులో చాలా కష్టంగా ఉంటుంది. విత్డ్రాల్ సింటమ్స్

[01:43:30 → 01:44:42]
ఆ విత్డ్రాల్ సింటమ్స్ అది ఎప్పుడు దాని దగ్గర పోవాలనిపిస్తుంది మనకి కానీ అది పక్కన పెట్టేసి మనం అది లేకుండా మన జీవితం నడుస్తుంది అని మనం రియలైజ్ చేస్తే అది మిగతావన్నీ సాధ్యమైపోతాయి. గట్ సర్ అండ్ జనరల్లీ ఐ కీప్ ఆస్కింగ్ అబౌట్ ఇన్స్పిరేషన్ అన్నమాట మీ లైఫ్ లో మే ఇట్ బి ఏ బుక్ ఒక మనిషి అవ్వచ్చు ఒక ఎక్స్పీరియన్స్ కూడా అవ్వచ్చు. వాట్ ఇస్ యువర్ ఇన్స్పిరేషన్ దట్ కీప్స్ యు ఎనర్జిటిక్ ఎవరీ డే మనం ఎప్పుడు మన తల్లిదండ్రులని ఎప్పుడు పూజిస్తాం అట్లా చెప్పుకుంటూ నాకు ఓ విధంగా ఆ ఇన్స్పిరేషన్ అనేది మా మదర్ ఎందుకంటే నేను చిన్నప్పటి నుంచి చూసేది మా

[01:44:06 → 01:45:12]
మదర్ ఇస్ ఏ గైనకాలజిస్ట్ అన్నమాట ఆవిడే చిన్నప్పటి నుంచి మేము చూసేది ఆవిడ పొద్దునే లేచేవారు అంటే మా ఇల్లు మా హాస్పిటల్ పక్కనే ఉండేది. ఓకే అయితే పొద్దునేఐదు గంటలకి లేచి మళ్ళీ ఆ యనో కాఫీ టీ తయారు చేసి హాస్పిటల్ వెళ్లి మళ్ళీఏడు గంటలకే వచ్చి మాకు టిఫిన్ ఇచ్చి స్కూల్ పంపించేది దాని తర్వాత షి యూస్ టు డూ ద హాస్పిటల్ మ్ అండ్ ఇంకోటి ఆవిడ కూడా అంటే ఆవిడ ఓ విధంగా కర్మయోగి అంటే రోజు ఏడు రోజులు పని చేసేది ఎందుకంటే ఆవిడకి పని అంటే పని అంటే వర్క్ ఇస్ లైఫ్ అన్నమాట అని పైసల కోసం అని కాదు ఆవిడ చెప్పేది ఏంటంటే నేను పని చేస్తేనే

[01:44:39 → 01:45:54]
నా జీవితం అన్నట్టు సో షీ ఇస్ షి ఇస్ ఏ బిగ్ ఇన్స్పిరేషన్ ఆ ఇంకోటి అంటే కొన్ని కొన్ని చిటికెలు చెప్పింది ఏంటంటే రామ ఎప్పుడు పైసలు వెంట పడకూడదు క్వాలిటీ చేసే పని క్వాలిటీ చేయాలి పైసలు వస్తే వస్తాయి కానీ చేసే పని సరిగ్గా చేయాలి ఇటువంటి కొన్ని కొన్ని చిటికలు నేర్పించారు. మా నాన్నగారు అయితే హి వాస్ ఏ వెరీ ఆర్గనైజ్డ్ మన్ వెరీ ప్లాన్డ్ మన్ ఆయనకు ఉన్న తెలివి నాకు ఏదో పావలో ఉంటే ఎప్పుడో బాగుపడేవాడిని [నవ్వు] సో ఆ విధంగా అండి ప్లస్ మాకు మా సీనియర్స్ కూడా ఎంతో మంది ఉన్నారు వాళ్ళు కూడా మాకు ఎన్నో నేర్పించారు అందుకని ఎవరైనా మనం

[01:45:18 → 01:46:07]
జీవితంలో పోతుంటే ఎంతో మంది ఉంటారు కదా మనతో వెరీ ట్రూ సో ఆ విధంగా అమేజింగ్ సర్ అమేజింగ్ ఎక్స్పీరియన్సస్ అమేజింగ్ లెసన్స్ ఫర్ అస్ ఆల్సో అంటే ఫస్ట్ టైం చాలా ఎక్సైట్మెంట్ తో ఈ టాపిక్ పట్టుకోవడానికి చాలా రోజుల తర్వాత తిరిగి తిరిగి మా హిమాయత్ నలో దొరికారు మీరు [నవ్వు] థాంక్యూ వెరీ మచ్ ఫర్ యువర్ టైం ఐ హాడ్ ఆన్ అమేజింగ్ ఎక్స్పీరియన్స్ వెరీ సూన్ మళ్ళొకసారి కూర్చుందాం సర్ థాంక్యూ వెరీ మచ్ థాంక్యూ థాంక్యూ మీ టైం థాంక్యూ థాంక్యూ సర్

