Title: 🔥😮 DON’T MISS!! STORIES BEHIND AROGYASRI & KIMS | ft. Dr. Bhaskar Rao garu | Telugu Podcast
Video: https://www.youtube.com/watch?v=2ADSAW_D_P8
============================================================

[00:00:00 → 00:00:53]
దగ్గర దగ్గర ఒక 40 50 లక్షలు నువ్వు స్పెండ్ చేస్తే నీకు జబ్బు వస్తది. నాకు అర్థం కాలేదు సార్ మనం డ్రింక్ కి ఎంత పెడుతున్నాం సిగరెట్లకి ఎంత పెడుతున్నాం అంతా బయట పోయి తెచ్చుకొని తినటం ఇంకా కొన్ని రోజులు పోయితే ఇళ్లలో కిచెన్స్ ఉండవు చిన్న ఐసి డాక్టర్ భాస్కర్ రావు గారు ఫౌండర్ అండ్ సిఎండి ఆఫ్ కిమ్స్ హాస్పిటల్ అండ్ ఆల్సో ఆరోగ్యశ్రీ లాంటి అమేజింగ్ స్కీమ్ వెనుకల వన్ ఆఫ్ ది కీ పర్సన్ హి ఇస్ ఏ కార్డియో థరాసిక్ సర్జన్ లిటరలీ 30,000 సర్జరీస్ చేశారు. ఆరోగ్యశ్రీ అనే ఒక కాన్సెప్ట్ గానీ ఆ స్కీమ్ గానీ దాని ఇనిషియేషన్ ఎట్లా

[00:00:27 → 00:01:26]
అయింది నాకు రాజశేఖర్ రెడ్డి గారు తెలుసు బాగా వచ్చామని నా దగ్గర కూర్చున్నారు. వచ్చి రోజు నా ఇంటి ముందు 100 మంది మార్నింగ్ నేను లేసాల కల్లా వచ్చిఉంటారు ఏదో ఒకటి చేయండి అని అన్నారు. ఒక ఫ్యామిలీకి ప్రతిరోజు ఒక రూపాయి గనక ఖర్చు పెడితే నేను వాళ్ళందరికీ టోటల్ ఫ్రీ ట్రీట్మెంట్ చేయించే స్కీమ్ ఇస్తాను అని అన్నారు. ఆ రోజు అడిగింది ఏంటంటే కామినని హాస్పిటల్ నుంచి కిమ్స్ హాస్పిటల్ కి హార్ట్ ట్రాన్స్పోర్టేషన్ అయింది. ఇక్కడ మనం డిస్కనెక్ట్ చేసిన తర్వాత బ్లడ్ సప్లై అంటూ ఏమ ఉండదు. దాన్ని ఏం చేస్తాం అంటే మనం అంత ఈజీగా మెట్రోలో ఇలా ఒకసారి మనకి ఈ

[00:00:56 → 00:01:57]
కమర్షియల్ ఫ్లైట్స్ దొరకనప్పుడు ఆర్గాన్స్ వేస్ట్ కావని చార్టెడ్ ఫ్లైట్స్ లో పోయి తెచ్చుకుంటాం. ఒకరు చనిపోయి మంచుకొండలో పడ్డారు వాళ్ళకి ప్రాణం పోయిందని అనుకుంటాం కానీ ప్రాణం మల చేసుకొస్తే ఓ సడన్ గా హెల్త్ డిటోరేట్ అవుతుంది. వెంటిలేటర్ మీదకి వెళ్ళారు డాక్టర్స్ వల్ల ఇక అంత ప్రోగ్రెస్ లేదు బట్ హిస్ స్టిల్ లైఫ్ ఇప్పుడు వాళ్ళ ఆ పేషెంట్స్ ఫ్యామిలీ ఏదైతే సిచువేషన్ ఉంటుందో నేను వెంటిలేటర్ తీయగానే చనిపోతున్నాను తెలిసినప్పుడు సెంటిమెంట్స్ ఎక్కువ మనకి బ్రతికి నా కళ్ళ ముందు ఉంటే చాలు అని అనుకుంటావు రేపు ఇదే మాట అతను 20

[00:01:27 → 00:02:48]
రోజులు నీ ఇంట్లో గనక కూర్చొని అతను బాధపడే బాధ అతనికి మీరు చేయాల్సిన సేవ అనేది చూస్తే అరే ఆ రోజు నేను డెసిషన్ రాంగ్ చేశనేమో అనే ఫీలింగ్ బట్ కొంచెం ఒక సర్ప్రైసింగ్ సెగ్మెంట్ నాకేమందంటే మీరు ఎర్లీ యంగ్ ఏజ్ సో సర్పంచ్ గా ఉన్నారంట మీరు ఇంతవరకు హైయెస్ట్ నేను డిస్కౌంట్స్ ఇచ్చాను అన్నట్టే ఏమనా గుర్తుందా? కిమ్స్ లో టార్గెట్స్ ఉండవా దీస్ ఆర్ ద సింపుల్ ఫుడ్స్ విచ్ కెన్ యాక్చువల్లీ హెల్ప్ యు అవుట్ కొంతమందికి ఇప్పుడు అసలు ఈ సిటీలో వాటి పేర్లు కూడా తెలియదు మేము చిన్నప్పుడు ఈ నేను మర్చిపోయాను [సంగీతం] ఒకసారి ఈ వీడియో చూడండి జబ్బులనేవి దగ్గర

[00:02:13 → 00:03:02]
దగ్గర ఒక 40 50 లక్షలు నువ్వు స్పెండ్ చేస్తే నీకు జబ్బు వస్తది. ఇట్స్ యాక్చువల్లీ ఏ బ్రూటల్ ట్రూత్ అంతే కదా కాఫీలని బిర్యానీలని బియర్లని ఇష్టం వచ్చినట్టు ఖర్చు పెడతాం. కానీ బేర్ మినిమం కాస్ట్ లో వచ్చే హెల్త్ ఇన్సూరెన్స్ గురించి మాత్రం ఆలోచిస్తాం. ఆయన ఇంకో మాట అన్నారు హెల్త్ మీద ఖర్చు పెట్టే డబ్బు ఎక్స్పెండిచర్ కాదు ఇన్కమ్ అని అండ్ దట్ లైన్ గాట్ బై థింకింగ్ ఇన్షూరెన్స్ అనేది ఒక పెద్ద ఖర్చు అని ఫీల్ అయ్యే వాళ్ళ కోసం బాస్ ఇట్స్ టైం టు అండర్స్టాండ్ ఇట్స్ ఇంపార్టెన్స్. మన గవర్నమెంట్ కూడా ఇన్సూరెన్స్ ని ప్రమోట్

[00:02:38 → 00:03:24]
చేయడానికి రీసెంట్ గానే జీఎస్ట పర్సంటేజ్ ని జీరో కి తీసుకొచ్చింది. జస్ట్ ఇమాజిన్ హౌ క్రూషియల్ ఇట్ ఇస్ ఏముంది బాస్ నెలకి నాలుగు నుంచి 500 రూపాయలు ఖర్చు పెట్టుకొని సూపర్ అఫోర్డబుల్ హెల్త్ ఇన్సూరెన్స్ తీసుకుంటే మెడికల్ బిల్స్ లాక్స్ ఆర్ క్రోర్స్ లో ఉన్నా కూడా కవర్ అయిపోతాయి. ప్లస్ ఇట్ కమ్స్ విత్ ద 30 మినిట్స్ ఆఫ్ క్లెమ్ సపోర్ట్. అండ్ దిస్ ఎన్స్ దట్ యు ఆర్ అటెండెడ్ టు డ్యూరింగ్ ఎమర్జెన్సస్ వితవట్ ఎనీ డిలేస్ అండ్ ద బెస్ట్ పార్ట్ ఇస్ యు ఆల్వేస్ గెట్ ఏ డెడికేటెడ్ రిలేషన్షిప్ మనేజర్ అండ్ ఆల్సో కార్పొరేట్ ఇన్సూరెన్స్ ఉంది కదా అని

[00:03:01 → 00:03:52]
చెప్పి రిలాక్స్ అవ్వకండి. ఐ యమ్ షూర్ కవరేజ్ చాలా తక్కువ ఉంటది. అండ్ జాబ్ మారితే అది పెద్ద తలకాన నొప్పి అండ్ ఐ పర్సనల్లీ ఫీల్ దట్ లిమిటెడ్ కవరేజ్ వల్ల మీ ఫ్యామిలీ కి ఫుల్ కవరేజ్ రాకపోవచ్చు స్పెషల్లీ ఎమర్జెన్సీ టైమ్స్ లో నౌ కమింగ్ టు టర్మ్ ఇన్సూరెన్స్ ఇప్పుడున్న టైమ్స్ లో లైఫ్ అనేది గ్యారెంటీ అసలు లేదు బస్ మెడికల్ ఎమర్జెన్సీ సిచువేషన్స్ ఒక్కటే కాదు ఫుడ్ దగ్గర నుంచి స్ట్రెస్ దగ్గర నుంచి టెన్షన్స్ వరకు ప్రతిది రిలీ అండ్ దీస్ కెన్ టేక్ సంవన్ అవే వితౌట్ ఏ వార్నింగ్ అండ్ ఈ సిచువేషన్స్ లో ద మెయిన్ మెంబర్ ఆఫ్ ద ఫ్యామిలీ గనుక ఏమనా అయితే

[00:03:26 → 00:04:12]
కండిషన్స్ ఇంకా వర్స్ ఉంటాయి రిటలీ ఒక్క ఇన్సిడెన్స్ లో ఫ్యామిలీ ఫ్యూచర్ మొత్తం లిస్ట్ లోకి వెళ్ళినట్టే సో అలాంగ్ విత్ హెల్త్ ఇన్షూరెన్స్ టర్మ్ ఇన్సూరెన్స్ ఆల్సో వెరీ మచ్ ఇంపార్టెం విచ్ ఇస్ ద ప్యూరస్ట్ ఫామ్ ఆఫ్ లైఫ్ ఇన్సూరెన్స్ క్రిటికల్ సిచువేషన్స్ లో ఇదే మీ ఫ్యామిలీని ఫైనాన్షియల్ గా సెక్యూర్ చేస్తుంది. ఇన్ కేస్ యు లీవ్ దెమ ఆల్ ఆఫ్ సడన్ అండ్ ఆల్సో టర్మ్ ఇన్సూరెన్స్ ఎంత ఎర్లీ ఏజ్ లో తీసుకుంటే అంత తక్కువ ప్రీమియం ఉంటుంది. అంటే లో కాస్ట్ లో యు కెన్ గెట్ ఏ లాంగ్ టర్మ్ ప్రొటెక్షన్ అండ్ టర్మ్ ఇన్సూరెన్స్ కూడా అప్రాక్మేట్లీ 6

[00:03:50 → 00:04:36]
700 పర్ మంత్ నుంచే స్టార్ట్ అవుతుంది. అండ్ బై పేయింగ్ దిస్ లిటిల్ అమౌంట్ యు కెన్ ప్రొవైడ్ యువర్ లవ్ టు వన్స్ విత్ ద కవరేజ్ ఆఫ్ క్రోర్స్ గైస్ థింక్ అబౌట్ ఇట్ ఈసారి బడ్జెట్ ప్లాన్ చేసుకునేటప్పుడు అన్వాంటెడ్ అన్హెల్దీ వాటి మీద ఖర్చు పెట్టడం కంటే డు సంథింగ్ దట్ సెక్యూర్స్ యువర్ famil్యామిలీ ఫర్ ఏ లాంగ్ టర్మ్ డు నాట్ వెయిట్ ఫర్ ఏ బ్యాడ్ డే టు రిమైండ్ యు అరే అప్పుడు ఆ రోజు తీసుకునింటే బాగుండేది అని రిగ్రెట్ అయ్యే బదులు టేక్ ఏ స్టెప్ నౌ డిస్క్రిప్షన్ లో పాలసీ బజర్ లింక్ ఇచ్చాము అక్కడ క్లిక్ చేసి యు కెన్

[00:04:13 → 00:05:13]
కంపేర్ ఆల్ ది ఆప్షన్స్ ఫ్రమ ఆల్ ద ట్రస్టెడ్ పార్ట్నర్స్ అండ్ ఆల్సో గెట్ డిస్కౌంట్స్ అప్ టు 15 ట 25% గైస్ మన రాటాక్స్ లో వ ఆల్వేస్ ట్రై టు డు సంథింగ్ డిఫరెంట్ ఇన్ ద తెలుగు కాంటెంట్స్ ప్లేస్ ఫర్ దట్ వుడ్ నీడ్ యు సపోర్ట్ సపోర్ట్ అంటే ఏం లేదు ప్లీజ్ డు సబ్స్క్రైబ్ అండ్ క్లూ డబుల్ చెక్ సబ్స్క్రైబ్ చేశరా లేదా సర్ హాయ్ సర్ హాయ్ వెరీ గుడ్ మార్నింగ్ గుడ్ మార్నింగ్ ఈ పాడ్కాస్ట్ లో మీ జర్నీ గురించి మీ కాంట్రిబ్యూషన్స్ గురించి చాలా వ గోయింగ్ టు డిస్కస్ బట్ కొంచెం ఒక సర్ప్రైజింగ్ సెగ్మెంట్ నాకేమండిందంటే మీరు మీ ఎర్లీ

[00:04:50 → 00:06:22]
యంగ్ ఏజ్ లో సర్పంచ్ గా ఉన్నారంట మీరు అసలు అది ఎందుకు వచ్చింది మీ జర్నీలో అసలు సోషల్ సర్వీస్ అనేది సర్వీస్ మ్ సర్వీస్ బాగా చేస్తే యు గెట్ లాట్ ఆఫ్ రెస్పెక్ట్ ఫ్రమ్ ద సొసైటీ సో ఒకసారి అన్నీ చదివిన తర్వాత మా ఊరు వెళ్ళినప్పుడు ఎలక్షన్స్ వస్తున్నాయి అన్నారు. దేనికి ఎలక్షన్స్ అంటే ఇలా సర్పంచ్ కి ఎలక్షన్ అంటే సో సర్పంచి ఏం చేయగలడు ఏంటి అనేది ఒకసారి ఎంక్వైరీ చేస్తే అప్పుడు సర్పంచ్ చేయాలనుకుంటే చాలా చేయొచ్చు అన్నారు. అందుకని నిలబడారు. నిలబడిన తర్వాత ఊరికి చేయాలి అన్నప్పుడు చాలా చేసాం. గెలిచారు కూడా ఆ గెలిచాం చాలా చేశం. హమ్

[00:05:35 → 00:06:59]
చాలా చేసామ అంటే ఇప్పుడు ఆ రోజు లక్కీగా అప్పుడు జన్మభూమి అని ఒక కార్యక్రమం ఉండేది. 70% గవర్నమెంట్ ఇచ్చేది 30% మనం పెట్టుకోవాలి. ఉహ్ అలా పెట్టుకున్న తర్వాత అప్పుడు కలెక్టర్ గారి దగ్గరికి వెళ్తే మీరు ఇంత చేయాలని కార్డియాక్ సర్జన్ చేసి సర్పంచ్ గా ఉంటే ఏం కావాలని అడుగు ఇచ్చేస్తాను అన్నా సో ఆ 30 70 రేషియోలో అప్పుడు ఎలక్ట్రిసిటీ రోడ్స్ వాటర్ ట్యాంక్ సిమెంట్ రోడ్స్ ఇవన్నీ వేయించాం ఎంత స్పాన్ లో సార్ ఎన్ని ఇదంతా వన్ ఇయర్ వన్ ఇయర్ ఓకే సో ఇంకా ఆ తర్వాత అసలు రియల్ పాలిటిక్స్ అర్థమయింది. పాలిటిక్స్ అంటే ఊళలోనే

[00:06:17 → 00:07:43]
మనం ఒక మంచి పని చేస్తున్నా కూడా అందరినీ కన్విన్స్ చేయలేం ఆ సో అక్కడంతా కూడా వాళ్ళు ఏంటి అనిఅంటే ఎవరైనా ఒక లీడర్ గా ఉంటే ఈ లీడరు ఊరికి ఏం చేశడా మ్ మన స్ట్రీట్ కి ఏం చేశడా అనే కామన్ గా కాకుండా నాకేం చేశడు రైట్ నాకు చేయకపోయినా వేరే వాళ్ళకి ఎవరికైనా చేసి వాళ్ళు బాగుపడినా కూడా మళ్లా ఆ కంపారిజన్ తో మన మీద ద్వేషం క్రియేట్ అవుద్ది రైట్ సో చాలా తక్కువ ఖర్చుతో పాలిటిక్స్ కు దూరంగా ఉండాలన్న ఒక డెసిషన్ వచ్చింది లేకపోతే మీరు సీఎం పిఎం అవుదాం అనుకున్నారా అదివరకు లేకపోతే పాలిటిక్స్ లో యాక్టివ్ గా ఉందాం అనుకున్నారు

[00:07:01 → 00:08:30]
అనుకున్నారు ఓకే అనుకున్నాం దిగాకి తెలిసింది సో అక్కడ వాళ్ళు చేసిన నాలెడ్జ్ కి కొన్ని వందల కోట్లు సేవ్ అయినట్టు నాకు లైఫ్ లో అదేవిధంగా ఆ మంచి దారి నేను ఎన్నుకున్న దారిలో నేను కంటిన్యూ అవ్వగలిగా ఒక స్పీడ్ బ్రేకర్ వచ్చి పక్కకి తిరిగేసి అప్పట్లో ఎంత ఖర్చు పెట్టారు సార్ పాలిటిక్స్ లో మీరు పర్సనల్ గా అప్పుడేం పెద్ద ఖర్చు చేయలేదు అప్పుడు పెద్ద ఎక్కువ ఈ ఫైనాన్షియల్ ఇది కూడా లేదు ఆ తర్వాత వచ్చింది ఇదంతా 19 90స్ లో అప్పుడు మీ మ్యారేజ్ అయిపోయింది కదా సార్ ఆ 82 లో మ్యారేజ్ అయింది. మీరు సీఎం గారి అల్లుడు ఫేవరెట్ అల్లుడు అంటారు కదా ఫేవరెట్

[00:07:44 → 00:08:54]
సర్ ఆ అంటే ఈ జర్నీలో కొన్ని స్టోరీస్ విన్నాను నేను అగైన్ మీరే చెప్తే బాగుంటుంది. మీరు డాక్టర్ అవ్వడానికి కానివ్వండి ది ఇన్స్పిరేషన్ ఆర్ మోటివేషన్ దట్ యు కాట్ తర్వాత హాస్పిటల్స్ పెట్టేటప్పుడు స్పెషల్ గా కార్డియాలజీ సెలెక్ట్ చేసుకోవడానికి కానీ వాట్ మోటివేటెడ్ యు ఇఫ్ యు కెన్ టాక్ అబౌట్ దట్ సో కార్డియాలజీ డాక్టర్ అవ్వటానికి రెండు మెయిన్ రీజన్స్ ఒకటి అసలు డాక్టర్ అవ్వడానికి రీజన్ మా ఆర్ఎంపి డాక్టర్ నారాయణయ్య అని ఆయన రోజు మార్నింగ్ ఈవెనింగ్ చూసేవాళ్ళు ఓకే చాలా మంది ఆయన చుట్టూ వచ్చేవాళ్ళు ఆయనకి దండం పెట్టిన ఆయన దారిలో లో నడుస్తున్న

[00:08:20 → 00:09:37]
కూర్చుని కూడా లేసి నిలబడటం ఓ ఆ ఆ రెస్పెక్ట్ అనేది ఆయనకి ఆ టైంలో ఇది 1970స్ లో ఆ ట్రమండస్ గా ఉండేది అరే ఏంటి అని అంటే ఆయన డబ్బులు కూడా ఎక్కువ తీసుకునేవాడు కాదు. సో ఇంత చేస్తున్నామ అని అంటే చూస్తే వాళ్ళని కొంతమందిని అడిగితే ఆయన దేవుడు కదండీ మాకు జబ్బు వస్తే డబ్బు తీసుకోలేదు ఒక ఇంజెక్షన్ ఇచ్చాడు ఆ డబ్బులు మేమే అడిగేవాడు కాదు మేము ఇస్తే తీసుకునేవాడు మన జబ్బు నయమయింది అదే ఇంక ఎక్కడికో వెళ్లి మేము చేసుకోవాలంటే చాలా ఖర్చు అవుతుంది. అందుకని ఇంత రెస్పెక్ట్ ఆయనకి అనేవాడు అప్పుడప్పుడు అవసరమైతే వీళ్ళకి కూడా

[00:08:59 → 00:10:09]
పోయేవాడు మా ఇంటికి ఫ్రీక్వెంట్ గా వచ్చేవాడు. నేను డాక్టర్ చేరిన తర్వాత ఆయన వచ్చి నా దగ్గర కొన్ని అడుగుతా ఉండేవాడు నువ్వు డాక్టర్ కదా నేను ఆర్ఎంపి ని ఆ ఇది ఏంటి ఇది ఏంటి అనిఅంటే ఆ విధంగా ఉండింది. అక్కడ చూసి అది డాక్టర్ కి అసలు పునాది పడింది. రెండోది కార్య కార్డియాక్ సర్జరీ చేయాలన్నది మా సిస్టర్ కి తను 16 ఇయర్స్ ఏజ్ అప్పుడు హార్ట్ ప్రాబ్లం ఉన్నది. ఓకే అది రియలైజ్ కాలే మేము ఎవరు కూడా డాక్టర్లు కూడా రికగ్నైజ్ చేయలే రికగ్నైజ్ చేయక తను పెరాలసిస్ వచ్చింది అన్నమాట ఓ పెరాలసిస్ వచ్చి లైఫ్ లాంగ్ ఇప్పుడు సఫర్

[00:09:33 → 00:10:44]
అవుతా ఉంది. ఆ రోజు రెండు కారణాలు ఒకటి డాక్టర్లు దగ్గర లేరు చూపెట్టుకునేదానికి దగ్గర ఉండిఉంటే చూపెట్టుకొని ఉండేవాళ్ళం అర్లీగా ఆ చూసిఉంటే జబ్బు నయవేది పెరాలసిస్ రాకుండా ఉండేది. రెండోది సిఎంసి వెల్లూరుకి వెళ్ళాలి అక్కడికి గాని చెన్నైకి గాని వెళ్ళాలి అక్కడికి వెళ్లి మనం ఏనా చూసుకోవాలంటే మా సైడ్ నుంచి నెగ్లెక్ట్ ఏంటంటే చాలా రోజుల నుంచి ఉందని వాళ్ళు చెప్తున్నారు కదా ఒక నెల రెండు నెలలు అయిన తర్వాత కొంచెం డబ్బులు కూడ పెట్టుకొని పోదాంలే అనుకొని ఆ టైం పీరియడ్ లో అది అయిందన్నమాట ఓ సో అందుకని అక్కడ ఈ సొసైటీలో రెస్పెక్ట్

[00:10:08 → 00:11:22]
తేవాలంటే డాక్టర్ సో ఇలా చాలామంది సూపర్ స్పెషలిస్ట్ ఆ జిల్లాల్లో లేకుండా ఉన్నదాని వల్ల చాలామంది ఎక్కడికో పోలేక చాలా మంది క్రిపులు అవుతున్నారని కార్డియాక్ సర్జరీ చేద్దాం అనే ఉద్దేశంతో కార్డిక్ సర్జరీ అప్పటికి మీ ఫ్యామిలీ లో డాక్టర్స్ ఎవరు లేరు ఎవరు లేరు నేనే అక్కడ పునాది పడ్డది సో హౌ డిడ్ ఇట్ కిమ్ స్టార్ట్ అండ్ మల్టిపుల్ వాట్ యు ఆర్ ఫస్ట్ మహావీర్ హాస్పిటల్ కానీ దాని తర్వాత వాట్ ఆల్ డిడ్ యు డు సో ఇనిషియల్ గా ఇందాక నేను మెడిసిన్లు ఎందుకు చేరాను అంటే ఈ సర్వీస్ ఉంటే చాలా రెస్పెక్ట్ వస్తది అనేది తర్వాత మా

[00:10:46 → 00:11:53]
సిస్టర్ కి టైన్ కి తీసుకొనిపోకపోతే యక్సెసిబిలిటీ దగ్గరలో లేదు. తర్వాత ఆరోజు అంత డబ్బులు కూడా పెట్టుకునే దానికి లేకపోతే ఎఫర్డబిలిటీ అనేది ప్రాబ్లం గా ఉన్నది. అందుకని చదివినప్పుడు కూడా ఒక హాస్పిటల్ పెట్టాలి హెల్త్ కేర్ ఇండియాలో చాలా బాగా లేదు అంటే నేను చదివేటప్పుడు అమెరికా ఐ మీన్ అమెరికా వెళ్ళినప్పుడు తర్వాత ఆస్ట్రేలియాలో మూడేళ్ళు ఉన్న అక్కడికున్న క్వాలిటీ ఆఫ్ ట్రీట్మెంట్ అక్కడికున్నది మన ఇండియాలో ఆ టైంలో లేదు. సో ఎలాగైనా కొన్ని హాస్పిటల్స్ పెట్టాలనేది బలంగా ఉన్న దృఢ సంకల్పం. ఈ దానికి తగ్గట్టు దృఢ

[00:11:20 → 00:12:33]
సంకల్పంలో హాస్పిటల్ పెట్టాలన్నప్పుడు నాకున్న ఈ జర్నీలో ఏది యక్సెసిబిలిటీ అఫోర్డబిలిటీ క్వాలిటీ అనేది బాగా మిస్ ఉందని వీటన్నిటిని కలిపి చేయాలని హాస్పిటల్ పెట్టాలనుకున్నా పెట్టాలన్నప్పుడు ఇనిషియల్ గా డబ్బు ఇన్నీ మనకు నాలెడ్జ్ లేదు కాబట్టి ఒక కన్సల్టెంట్ గా చేరి మెడ్వెన్ లో 1990 లో ఒక ఫైవ్ ఇయర్స్ కన్సల్టెంట్ గానే కార్డియాక్ సర్జన్ గా పని చేశను. ఆ తర్వాత ఇది ఎలాగైనా ఎంట్ర్ప్రన్యూర్ కి వెళ్ళాలి ఈ అఫోర్డబిలిటీ లేదని అంటే ఆ రోజు ఆర్ట్ సర్జరీ 65 70,000 కి చేసేవాడిని మెడిన్ హాస్పిటల్ అంతకన్నా మనం చేయాలన్నా

[00:11:56 → 00:13:08]
కూడా తగ్గించాలన్న ఖర్చు మన చేతిలో లేదు మనం ఏం చేయలేం. సో దీన్ని ఎలా తగ్గించాలని చెప్పి అప్పుడు ఒక ఆఫర్ మహావీర్ హాస్పిటల్ నుంచి వస్తే 1996 లో దానికి వెళ్లి మనం అక్కడ ఒక ఆ ఒక బ్లాక్ తీసుకొని మనమే కొంత ఇన్వెస్ట్ చేసి ఏ విధంగా చేయగలం అనేది తగ్గించి చేయగలం అని చూస్తే ఆ రోజు అంతా కూడా కార్డియాక్ సర్జరీ 45,000కి చేసేవాళ్ళం అదే బయట 65 70,000 అవుతుంటే ఇట్స్ ఏ గ్రేట్ బూన్ అని ఆ 45,000 కూడా అప్పుడు ఏం చేస్తుండేవారంటే గవర్నమెంట్ నుంచి సఎం రిలీఫ్ ఫండ్ నుంచి ఒక 30,000 పీఎం రిలీఫ్ ఫండ్ నుంచి ఒక 20,000 వచ్చేది.

[00:12:32 → 00:13:58]
సో 50,000 వస్తే ఆటోమేటిక్ గా పేషెంట్ కి పెద్ద ఖర్చు లేకుండా చేశం. అక్కడ ఆ విధంగా పొదుపు చేసి ఏ విధంగా మనం దాన్ని కంట్రోల్ చేయగలం అనేది చూసిన తర్వాత అక్కడ ఆ టైంలోనే రాజశేఖర్ రెడ్డి గారు ఇన్నీ నాకు ఉన్న ఎక్స్పీరియన్స్ ని బట్టి నేను ఎప్పుడైతే హాస్పిటల్ పెట్టాలి ఈ లో కాస్ట్ లో చేయాలనుకున్నప్పుడు ఈ మావీరులో పెట్టి బాగా సక్సెస్ అయినప్పుడు ఆ తర్వాత హాస్పిటల్ పెట్టాలనే కోరిక వచ్చింది. ఉమ్ ఆ కోరిక అంటే బిగినింగ్ నుంచి ఉన్న కోరికని బలోపతం చేసింది మ్ అప్పుడు నేను ఫస్ట్ ఎక్కడ పెట్టాలంటే మా హోమ్ టౌన్ ఎక్కడైతే మా ఫ్యామిలీ సఫర్

[00:13:15 → 00:14:28]
అయిందో అక్కడ పెట్టాలని నెల్లూరులో పెట్టాం సో అప్పుడు మహావీర అని ఉండేదా దాని పేరు కూడా లే అప్పుడు మా ఫ్యామిలీ పేరుతో పెట్టాం బోలిన హాస్ బోలిన ఓకే సో పెట్టినప్పుడు ఆ రోజు కాన్సెప్ట్ ఏంటి ఎఫర్డబిలిటీ ఉండాలి యక్సెసిబిలిటీ ఉండాలి క్వాలిటీ ఉండాలి ఆ ఎఫర్డబిలిటీ అంటే పేషెంట్లు అందరూ కూడా ఎఫర్డబుల్ గా ఉండాలి. యక్సెసిబుల్ అంటే విత ఇన్ వన్ అవర్ లో డిస్ట్రిక్ట్ లో ఉన్నవాళ్ళందరూ కూడా వచ్చి ప్రతి సర్వీస్ కి చేయాలి. క్వాలిటీ ఉండాలంటే మల్టీ స్పెషాలిటీ హాస్పిటల్ పెడితేనే బెటర్ అని అక్కడ పెట్టాం. అది పెట్టిన తర్వాత విత ఇన్ సిక్స్ మంత్స్

[00:13:52 → 00:15:01]
టు వన్ ఇయర్ లో అది బాగా సక్సెస్ అయింది. ఎందుకంటే నీడ్ ఉన్నది మంచి క్వాలిటీ ఇచ్చాం. కాస్ట్ కూడా చాలా తక్కువగా ఉన్నది బాంబే మన చెన్నై బెంగళూరు హైదరాబాద్ తో బోలిస్తే అక్కడ 100 రూపాయలు అయ్యేది ఇక్కడ 40 రూపాయలకి చేసేవాడు సో దాని వల్ల బాగా సక్సెస్ అయిన దాని వల్ల దాన్ని ఎంకరేజ్మెంట్ వచ్చింది. తర్వాత దాన్ని చేసిన తర్వాత నెక్స్ట్ రాజమండ్రి నుంచి డాక్టర్ అడిగితే రాజమండ్రిలో పెట్టాం. అది అయిపోయిన తర్వాత ఇంకా హైదరాబాద్ లో పెట్టాలి ఓన్లీ వీళ్ళందరికే కాకుండా రిచ్ పీపుల్ కి కూడా మనం పెడితే ఆ కాంపెన్సేట్ చేసి త్రీ టైర్

[00:14:27 → 00:15:37]
సిస్టం లో అటు ఎఫోర్డబిలిటీ అనేది రిచ్ పీపుల్ కి ఎఫడబుల్ రిచ్ గా ఉండాలి మిడిల్ క్లాస్ వాళ్ళకి మిడిల్ క్లాస్ గా ఉండాలి లోయర్ సోషో ఎకనమిక్ ఉన్నవాళ్ళకి కూడా ఉండాలి ఆ విధంగా జనరల్ వార్డ్ టిన్ షేరింగ్ సింగల్ రూమ్ అని పెట్టి ఎఫర్డబిలిటీ ఫర్ ఎవ్రీ కేటగిరీ దట్ ఈస్ పెట్టేసి హైదరాబాద్ లో పెడితే అన్నిటికీ బాగా బాగా ఉంటదని అప్పుడు ఒక 20 30 మంది డాక్టర్లని పోగు చేసి వాళ్ళ చేత కూడా ఇన్వెస్ట్ చేసి అచ్చా అప్పుడు డెక్కన్ కాంటినెంటల్ హోటల్ ఉంటే దాన్ని తీసుకున్నాం. ఆ డెక్కన్ కాంటినెంటల్ హోటల్ తీసుకున్న తర్వాత అక్కడి నుంచి అక్కడ 120 బెడ్స్ తో

[00:15:02 → 00:16:16]
స్టార్ట్ చేసి అక్కడ కూడా పెట్టంగానే ఒక టూ ఇయర్స్ కి బెడ్ షార్టేజ్ వచ్చింది. ఓ మళ్లా 2007 లో ఇంకొక హాస్పిటల్ పెట్టాం అక్కడే 200 బెడ్స్ కట్టాం అవును అవును దాని తర్వాత అది సరిపోకపోతే మళ్ళా ఒక 1000 బెడ్స్ కట్టాం. ఈ కట్టే జర్నీలో అప్పుడు నాకు ఈ ఆరోగ్యశ్రీ ఓకే ఇన్ఫర్మేషన్ వచ్చింది వచ్చిన తర్వాత నేను మహావీరు హాస్పిటల్ లో ఏ విధంగా అయితే ఖర్చు తగ్గించి చేయగలిగానో దాన్నంతా వాడి ఆరోగ్యశ్రీ అనేది క్రియేట్ అయింది. సో ఇంకా దాని తర్వాత హిస్టరీ తర్వాత చాలా మంది డాక్టర్లు హాస్పిటల్స్ పెట్టారు వాళ్ళందరూ పెట్టి సరిగ్గా దాన్ని

[00:15:38 → 00:16:57]
అవగాహన లేక నడపలేకపోయినప్పుడు వాళ్ళందరితో మనం పార్ట్నర్ అయి వన్ వన్ చేసి ఈరోజు 25 హాస్పిటల్స్ పెట్టాము ఐదు స్టేట్స్ లో ఉన్నాయి దగ్గర దగ్గర 9500 బెడ్స్ ఉన్నాయి మొత్తం 25000 మంది ఎంప్లాయీస్ ఉన్నారు. ఇంకా ఇన్నీ ప్రతి హాస్పిటల్ కూడా బాగా అవగాహన వచ్చి మంచి పేరు తెచ్చుకున్నాం టచ్ వడ్ దీనికంతా కారణం ఏంటంటే నాకు దొరికిన కన్సల్టెంట్స్ నాకు దొరికిన పారామెడిక్స్ అందరూ మిగతా మేనేజ్మెంట్ అంతా కూడా ఒక విజన్ నాలో ఏదైతే ఉందో దాన్ని అందరికీ ప్రాపర్ గా కన్వే చేసినట్టు ఉన్నాను. అందువల్ల అన్నీ కూడా బాగా సక్సెస్ అవుతా వస్తా ఉన్నాయి.

[00:16:18 → 00:17:20]
అదే అంటారు కదా సర్ ఫౌండర్ ఇస్ ద ఫస్ట్ సేల్స్ పర్సన్ హూ నీడ్స్ టు మోటివేట్ ఎవరీవన్ ఇన్ ది ఆఫీస్ అని అండ్ ఇప్పుడు కిమ్స్ అని పేరు ఎప్పుడు వచ్చింది సర్ అది ఆ మీరు బొలిన్ నుంచి కిమ్స్ బొలిండన్ అనేది ఆ రోజు మనతో డబ్బు ఎవరైనా పెట్టమన్నా కూడా ఎవరు ముందుకు రాలేదు అందుకని మా ఫ్యామిలీ పేరుతో పెట్టుకుందాం అని పెట్టాను. రైట్ ఇక్కడ హైదరాబాద్ కి వచ్చిన తర్వాత ఆ ఇప్పుడు చాలా మంది డాక్టర్స్ తో ఎక్కడైతే నేను చేద్దాం అని అనుకున్నాము. అప్పుడు ఏంటంటే అందరిది నా ఫ్యామిలీ పేరు పెడితే బాగుండదు అని చెప్పేసి అప్పుడు ఎవరి పేరు

[00:16:49 → 00:18:09]
పెట్టాలని అన్నప్పుడు ఈ ఎప్పుడైతే మేము మావే నుంచి అక్కడికి వెళ్ళాల్సినప్పుడు ఒ 25000 25 కోట్లు అవసరమయింది. అప్పుడు మేజర్ గా మా బ్రదర్ అంటే మమ్మల్ని కొంచెం బాగా పెంచి పెద్ద చేసి ఆయన మా అందరిని కూడా బాగా చదివించుకోవాలని అంటే మా ఎల్డర్ బ్రదర్ ఓకే కృష్ణయ్య గారు ఆయన పేరు సో ఉంటే ఆయన పేరు పెడదాం అని కృష్ణయ్య ప్లస్ లార్డ్ కృష్ణ ఇద్దరి పేర్లు కలిసి వస్తాయి అని చెప్పేసి మా వైఫ్ ఆ విధంగా సజెషన్ ఇస్తే ఆ విధంగా పెట్టామ ఓ నైస్ సో అలా కృష్ణ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ మ కృష్ణ అనే పేరు ఎలా వచ్చింది ఎప్పుడు నుంచో మనం మంచి ఇన్స్టిట్యూట్ గా బిల్డ్ చేసి దాన్ని

[00:17:29 → 00:18:30]
రీసెర్చ్ తర్వాత ఎడ్యుకేషన్ డిఎన్బి స్టూడెంట్స్ ఇవన్నీ పెట్టాలి కదా అని చెప్పి ఆ కృష్ణ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ మెడికల్ సైన్సెస్ అని పేరు ఓకే ఆ షార్ట్ ఫామ్ కిమ్స్ అమేజింగ్ అనదర్ సర్ నేను రీసెంట్ గా చాలా సార్లు ఇన్సూరెన్స్ గురించి వాడి గురించి మాట్లాడుతూఉన్నాను అన్నమాట సో అందులో ఫస్ట్ నేను ఒక పాడ్కాస్ట్ లో ఇన్సూరెన్స్ గురించి మాట్లాడే ముందు ఐ థాట్ ఐ విల్ టాక్ అబౌట్ ఆరోగ్యశ్రీ అని ఆ టాపిక్ తీసిన తర్వాత ఐ వాస్ రీసర్చింగ్ అసలు ఏంటి అప్పటిదాక అన్ఫార్చునేట్లీ నాకు తెలి తెలిదఅన్నమాట సో యు వర్ బిహైండ్ ఇట్ అని చెప్పి తర్వాత ఆ స్టోరీ చదవడము తర్వాత అది

[00:18:00 → 00:18:51]
మాట్లాడొద్దు పక్కకు పెట్టుకుందాం. మీరు ఎప్పుడో ఛాన్స్ దొరుకుతది మీతో మాట్లాడానికి అప్పుడే మాట్లాడదామని పక్కకు పెట్టుకున్నా సో ఇఫ్ యు కెన్ టాక్ అబౌట్ దట్ ఆరోగ్యశ్రీ అనే ఒక కాన్సెప్ట్ గాని ఆ స్కీమ్ గాని ఇట్ స్టార్టెడ్ యస్ ఏ స్మాల్ స్కీమ్ అంటే మాకు తెలిసింది చెప్తున్నాను. దెన్ మెల్లిగా అది అంటే మధ్యలో మీరు వైఎస్ రాజశేఖర్ రెడ్డి గారు కలిసి ఏదో ఇన్సూరెన్స్ తో కలిపారు అన్న మాటలు కూడా బయటికి వచ్చి వచ్చాయి అని విన్నాను నేను. ఆ తర్వాత దట్ బికేమ్ ఏ పొలిటికల్ స్ట్రాటజీ ఆ తర్వాత ఆ వేరే స్టేట్స్ ఇన్స్పైర్ అవ్వడము ఇప్పుడైతే కొత్త

[00:18:26 → 00:19:19]
గవర్నమెంట్స్ కూడా ఆ స్కీమ్ గురించి మాట్లాడడం ఇప్పుడు కేసిఆర్ గారు మాట్లాడే వీడియో ఒకటి చూశాను అన్నమాట హి ప్రైసెస్ వైఎస్ఆర్ గారు అలాట్ అబౌట్ దట్ స్కీమ్ ఆల్సో అధ్యక్ష ఎవ్వరు తెస్తే చరిత్రలో వాళ్ళ కీర్తి అధ్యక్ష దాన్ని ఎవరు కాదనలేదు తుడిసేది వైఎస్ రాజశేఖర్ రెడ్డి గారు ముఖ్యమంత్రి ఉన్నప్పుడు తెచ్చిన పథకం ఆరోగ్యశ్రీ పథకం ఇట్స్ ఏ వెరీ గుడ్ స్కీమ్ డెఫినెట్లీ వెరీ గుడ్ స్కీమ్ మాకు బేసి లేవు అధ్యక్ష మంచిని మంచిని ఒప్పుకోవాలి మనం ఆయన ఆయన ముఖ్యమంత్రిగా ఉన్నప్పుడు ఆయనకు ఆలోచన వచ్చింది ఎవరో అధికారులు ఆయనకి చెప్పినారు పార్టీ వాళ్ళు చెప్పి

[00:18:52 → 00:20:02]
ఉండొచ్చు మంచి ఆలోచన చేసినాడు ఆయన ఇట్స్ ఏ వెరీ గుడ్ స్కీమ్ అసలు దాని ఇనిషియేషన్ ఎట్లా అయింది అండ్ మీరు హౌ డిడ్ యు గెట్ ఏ ఛాన్స్ టు వర్క్ విత్ ద గవర్నమెంట్ దన్ అంటే నాకు రాజశేఖర్ రెడ్డి గారును చంద్రబాబు నాయుడు గారు తెలుసు బాగా పర్సనల్ గా తెలిసినప్పుడు ఈయన సీఎం గారు అయినప్పుడు అప్పుడు ఒక ప్రిన్సిపల్ సెక్రెటరీ హెల్త్ ఉండి ఆయన్ని పిలిచి అడిగానంట మ్ ఆ నేను డాక్టర్ ని బై ప్రొఫెషన్ రోజునా నా ఇంటి ముందు ఒక 100 మంది మార్నింగ్ నేను లేసాల కల్లా వచ్చి ఉంటారు. రాజశేఖర్ గారు ఇంటి ముందు ఇంటిముందు సీఎం గా ఉన్నప్పుడు ఆ నాకు ఇలా

[00:19:27 → 00:20:38]
హెల్ప్ కావాలి ఫైనాన్షియల్ హెల్ప్ కావాలి బ్రెయిన్ సర్జరీ, హార్ట్ సర్జరీ, కిడ్నీ ట్రాన్స్ప్లాంట్స్ వీటన్నిటికీ ఆ క్యాన్సర్ వీటన్నిటికీ అని అంటే మేము ఎఫర్ట్ చేయలేము. అని రోజు అడుగుతా ఉంటే అరే ఏం చేయాలి ఈ డాక్టర్లక అని సెక్రెటరీకి ఫోన్ చేసి ఏదో ఒకటి చేయండి అని అన్నారు. ఆయన నాకు మా బ్రదర్ ద్వారా తెలుసు. వచ్చామని నా దగ్గరికి కూర్చున్నారు వచ్చి అడిగిన తర్వాత అది చాలా సింపుల్ సార్ ఏం లేదు ఒక ఫ్యామిలీకి ప్రతిరోజు ఒక రూపాయి గనక ఖర్చు పెడితే ఆ నేను వాళ్ళందరికీ టోటల్ ఫ్రీ ట్రీట్మెంట్ చేయించే స్కీమ్ ఇస్తాను అని అన్నా

[00:20:04 → 00:21:13]
ఓహో ఓ ఇంత సింపుల్ అయితే ఏముందిలే అని చెప్పేసి స్టార్ట్ చేశాను ఫ్యామిలీకి రూపాయి రోజుకి రోజుకి ఓకే 365 రోజులకి 365 పెడితే చాలు ఇప్పుడు ఈ రోజుల్లో అప్పుడు దగ్గర దగ్గరనా లక్షల మంది ఫ్యామిలీస్ ఉండేది కంబైన్డ్ స్టేట్ కాబట్టి ఓకే సో ఈ 4 లక్షలకి అంటే దగ్గర దగ్గర 12 లక్షలు వస్తుంది. వాళ్ళు అడిగింది కూడా నాలుగు జబ అంటే వీళ్ళందరూ బిలో పావర్టీ ఉన్నవాళ్ళా సర్ ఈ 4 లాక్ ఫ్యామిలీస్ పావర్టీ ఓకే ఓకే వాళ్ళందరూ బేసిక్ గా ఆరోజు అడిగింది ఏంటంటే ఈ బిలో పావర్టీ లైన్ ఉన్నోళ్ళు ఎవరైతే ఆయన దగ్గరికి వచ్చి అడుగుతున్నారో వాళ్ళు ముఖ్యంగా వాళ్ళు వాళ్ళకి మెయిన్ గా

[00:20:37 → 00:21:41]
ఆయనకి నాలుగు జబ్బుల గురించి ఒకటి బ్రెయిన్ సర్జరీస్ హార్ట్ సర్జరీస్ కిడ్నీ అండ్ ఆంకాలజీ అంటే క్యాన్సర్ రైట్ ఈ నాలుగుటికి చేద్దాం ముందు వీటన్నిటికీ ఎక్కడంటే అక్కడ దొరకవు ట్రీట్మెంట్ డిస్ట్రిక్ట్ లో దొరకవు అదే విధంగా తాలూకాలో దొరకు ఎక్కడో అప్పుడు సిటీలో ఒక స్టేట్ కంతా ఒక ప్లేస్ రెండు ప్లేసుల్లోనే ఉండేయి ఇవన్నీ వాళ్ళందరూ ఇంత దూరం ట్రావెల్ చేసి ఇక్కడ ఉండి అది ఎప్పుడు కూడా ఒక 10 15 రోజులు ఉండాల్సి వస్తుంది. 20 ఇయర్స్ బ్యాక్ కదా ఇంకా లాంగ్వేజ్ ప్రాబ్లమ్స్ ఇన్నీ ఉంటాయి. ఈ నాలుగుటికి ముందు చేద్దాం అనింటే

[00:21:09 → 00:22:25]
నాలుగుటికి ఒక రూపాయి సరిపోద్ది అని చెప్పి చేసిన తర్వాత అప్పుడు పెట్టాం పెట్టిన తర్వాత ఇది ఎలా చేయాలి ఇన్నీ ఒక 10 డేస్ కూర్చొని పాపం ఆయన వాళ్ళ ఎంటైర్ గవర్నమెంట్ పారాఫనే అంతా కిమ్స్ హాస్పిటల్ కి తీసుకొచ్చి అక్కడే డిస్కస్ చేసి నేనే అప్పుడు సర్ప్రైజ్ అయ్యా ఒక ప్రిన్సిపల్ సెక్రెటరీ మన హాస్పిటల్ కి వచ్చి వాళ్ళందరినీ పిలిచి ఇంత ఆ ఎంపతీో చేస్తున్నారు అనేది చాలా చాలా నచ్చింది నాకు నేను కూడా కంట్రిబ్యూట్ చేసి ఆ ప్యాకేజీలు ఎలా చేస్తే ఈ వన్ పీలో అవుద్ది అని అంటే అప్పుడు ఆ విధంగా చేసిన తర్వాత సో ఈ విధంగా చేస్తే దీన్ని ఏ

[00:21:47 → 00:22:57]
విధంగా ఇంప్లిమెంట్ చేయాలి అని అన్నప్పుడు ఒక గ్రీన్ ఛానల్ పెట్టండి డాక్టర్లుఏమో చేస్తారు. ఆ ఆ గ్రీన్ ఛానల్ లో డబ్బులు ఇమ్మీడియట్ గా చేస్తేనే రావాలి విత ఇన్ 10 డేస్ లో అనిఅంటే పాపం ఆ విధంగా పెట్టారు. అంటే బిల్స్ ఫాస్ట్ గా రిలీజ్ అవ్వాలి ఫాస్ట్ గా ఎందుకంటే చాలా తక్కువ ఖర్చుతో చేయాలి కదా సో అది గవర్నమెంట్ సైడ్ నుంచి నేను హాస్పిటల్ ని రన్ చేస్తున్నా కాబట్టి నా సైడ్ నుంచి నేనేమ ఆలోచించాను అంటే ఏ హాస్పిటల్ లో కూడా ఒక 20% ఆఫ్ ద బెడ్స్ ఎప్పుడు ఫ్రీగా ఉంటాయి ఖాళీగా అచ్చా ఆక్యుపెన్సీ తక్కువ ఉంటది 20 ఆక్కుపెన్సీ 20% అనేది ఖాళీగా ఉంటది. ఆ

[00:22:21 → 00:23:34]
20% కి ఖాళీగా ఉండే బదులు ఇలా లోయెస్ట్ సోషియో ఎకనమిక్ పీపుల్ కి ఉపయోగపడద్ది అనింటే వాళ్ళకి కాస్ట్ కాస్ట్ ఈ వన్ పీ పర్ ఫ్యామిలీ కి సరిపోద్ది అని చెప్పారు అచ్చా ఓకే ఆ కాస్ట్ కాస్ట్ సరిపోయేటప్పుడు ఆ రోజు ఈ నాలుగు జబ్బులకు ఉన్నాయి కాబట్టి వాళ్ళకి కాస్ట్ కాస్ట్ చేసినప్పుడు వాళ్ళకి డబ్బులు క్యాష్ ఫ్లోస్ గనుక ఇమ్మీడియట్ గా రాకపోతే ఈ గ్రీన్ ఛానల్ పెట్టి డబ్బులు ఇవ్వండి అనిఅంటే పాపం ఆరోజు అదంతా నమ్మి చేశరు రు చేసిన తర్వాత ఇది ఎలా ఇంప్లిమెంట్ చేయాలి అనిఅంటే అప్పుడు చెప్పా మరల మనం క్యాంప్స్ చేద్దాం సార్ క్యాంప్స్ లో ఇలా పూర్ పేషెంట్ చాలా

[00:22:58 → 00:23:56]
మంది వస్తారు. వాళ్ళందరినిీ తీసుకొచ్చి చేద్దాం అని అవేర్నెస్ కోసం అవేర్నెస్ కొరకు సో ఫస్ట్ మహబూబ్ నగర్లో క్యాంప్ పెట్టారు ఆ రోజు సీఎం గారు వచ్చారు ప్రిన్సిపల్ సెక్రెటరీ గారు వచ్చారు నేను వెళ్ళాను. ఉహ అందరం కలిసి వేస్తే ఆ రోజు దగ్గర దగ్గర అప్పటికప్పుడే ఒక 30 40 మంది పేషెంట్లు వచ్చారు. వస్తే వాళ్ళకి ఆ బస్ ఒకటి మాట్లాడేసి బస్ వేసుకొని కిమ్స్ కి తీసుకొచ్చారు అస కెమక తీసుకొచ్చిన తర్వాత వాళ్ళందరికీ ట్రీట్ చేసి వాళ్ళందరికీ నయం చేసి పంపించాం ఆ టైంలో టూ త్రీ టైమ్స్ రాజశేఖర్ రెడ్డి గారు కూడా హాస్పిటల్ కి వచ్చి

[00:23:27 → 00:24:40]
అందరికీ బాగా ఉందని అంటే అది బాగా ఎక్కింది తర్వాత అన్ని జిల్లాలకి స్ప్రెడ్ చేశారు. ఇప్పుడు ఆల్మోస్ట్ చాలా స్టేట్స్ కూడా చాలా స్టేట్స్ మొత్తం కంట్రీ గ్లోబ్ అంతా కూడా ఇదే ఫాలో అవుతా ఉంది చాలా వరకు సో దాన్ని మిస్యూస్ ఎక్కడ చేస్తున్నాం అంటే ఇది ఇంత పాపులర్ అయ్యి పొలిటికల్ బెనిఫిట్ కూడా వచ్చిన తర్వాత ఆ రోజు ఏంటి ఇది అడిగిందంతా కూడా బిలో పావర్టీ లైన్ పీపుల్ కి అవును ఆ బిలో పావర్టీ లైన్ ఎంతమంది ఉంటారంటే 20% అంటని ఈ వన్ రపీ ఇచ్చాం. ఉమ్ సో ఆ రోజు ఇది అందరికీ కలిపితే కూడా ఈ అన్ని జబ్బులు కలిపి మనం స్టేట్ లో

[00:24:04 → 00:25:13]
ఉన్నవాళ్ళు అందరికీ చేసిన ఒక 300 కోట్ల కన్నా ఎక్కువ కాదు అని అంటే అప్పట్లో 300 కోట్లు బడ్జెట్ ఇచ్చారు ఆ 300 కోట్లు కూడా ఫాస్ట్ గా మనీ రావాలంటే ఒక ఇన్సూరెన్స్ కంపెనీకి ప్రీమియం కట్టేస్తే వాళ్ళే చూసుకుంటారు హెడ్ేక్స్ లేకుండా పోతాయని చేశారు. అప్పుడు కూడా ఇన్సూరెన్స్ కంపెనీని కూడా మాకు నేనే తీసుకొచ్చి జగన్నాథ అని స్టార్ హెల్త్ ఇన్సూరెన్స్ ఫస్ట్ ప్రీమియం వాళ్ళకి వాళ్ళు ఆరోజు పెట్టారు. సో ఇవన్నీ ఇంత ఫాస్ట్ ఫాస్ట్ గా ఇవ్వబట్టి ఆ ఇన్సూరెన్స్ కంపెనీ భాస్కర్ రావుది మా బ్రదర్ ది రాజశేఖర్ రెడ్డిది కలిపి పెట్టిన ఉంటున్నారు లేకోతే ఎందుకు

[00:24:38 → 00:25:53]
ఇచ్చారు అనేది అది ఇందాక మీరు చదవలేనట్టు వచ్చి ఉంటది. రైట్ రైట్ సో అదయిన తర్వాత మిస్యూస్ ఎక్కడైంది సర్ అది అంటే ఆ రోజు 20% ఆఫ్ ద పాపులేషన్ కి అని క్రియేట్ చేసిన స్కీమ్ ఈరోజు 85% ఆఫ్ ద పాపులేషన్ బిలో పావర్టీ లైన్ లో ఉన్నారు అకార్డింగ్ టు ఆరోగ్య ఆ ఇక్కడ ఆరోగ్యశ్రీ ఆంధ్రాలో ఎన్టీఆర్ వైద్యశ అవును అవును సో 85% ఆఫ్ ద పీపుల్ బిలో పావర్టీ లైన్ అనేది ఒక పెద్ద స్కామ్ ఎవరిని చూసినా కూడా కానీ ఇప్పుడు ఏమైంది డబ్బు ఉన్నోళ్ళు పలుకుబడి ఉన్నోళ్ళ వాళ్ళంతా దీన్ని వాడుకుంటున్నారు. రియల్ ఆ 20% ఎవరైతే బిలో పావర్టీ లైన్

[00:25:16 → 00:26:25]
ఉన్నారో వాళ్ళకి యక్సెసిబుల్ లేకుండా పోయింది. అండ్ మీరు నేను ఇంకొకటి దగ్గర కూడా విన్నాను అనుకుంటా ఎవరో మీ గురించి చెప్పారు మీరే చెప్పారు ఇది ఎగ్జాంపుల్ అంటే అప్పట్లో మీరు గవర్నమెంట్ కి కూడా అడ్వైస్ చేశారు ఫ్యామిలీ కి 3000 రూపాయలు గనక ఖర్చు పెడితే మీకు ఇన్ని వేల కోట్లులో మీకు ప్రీమియం అయిపోతుంది ప్రతి ఒక్కరు ఇన్షూర్ అవుతారు అని చెప్పి యువ యా ఈవెన్ టుడే సేమ్ థింగ్ వ కెన్ ఏబుల్ టు ఫాలో ఏంటంటే హెల్త్ ని బాగా బెటర్ చేయాలి అని అంటే ఈరోజు ఆ రోజు కూడా నేను ఆరోగ్యశ్రీ అప్పుడు సజెస్ట్ చేశ హమ్ సార్ ఫుల్ గా మనం ఫ్రీగా ఏది ఇచ్చినా కూడా

[00:25:50 → 00:27:02]
మిస్యూస్ అయిపోద్ది. కొంత ఇండివిడ్యువల్ రెస్పాన్సిబిలిటీ అనేది ఉండాలి. రైట్ ఇండివిడ్యువల్ రెస్పాన్సిబిలిటీ అనింటే ఈరోజు నేను వెళ్లి హార్ట్ ఆపరేషన్ చేయించుకోవాలన్నా కిడ్నీ ఆపరేషన్ చేయించుకోవాలన్నా ఫ్రీ అని అంటే ముందుకు వెళ్లి చేంజ్ చేసుకుంటారు. లేదు అయ్యే ఖర్చులో ఒక 10% నువ్వు పే చేయి అనిఅంటే అప్పుడు ఆలోచిస్తారు ఈ 10% కొరకు అసలు నాకు రియల్ గా జబ్బు ఉందా లేకపోతే డాక్టర్లు ఊరికినే చెప్తున్నారా అవసరం ఉందా లేదా అనేది దానివల్ల చాలా వరకు కంట్రోల్ చేసుకొని ఉండొచ్చు ఈవెన్ టుడే ఆ కోప పేమెంట్ అనేది గనక పెడితే

[00:26:27 → 00:27:39]
పెట్టుఉంటాయి చాలా వరకు జబ్బులు ఇప్పుడు జరిగే దానికన్నా చాలా తగ్గుతాయి. సింపుల్ ఎగ్జాంపుల్ ఎలా చెప్పగలను అంటే మనం ఈ ఆరోగ్యశ్రీ స్కీమ్ పెట్టకముందు మొత్తం కంబైన్డ్ స్టేట్ లో ఆ రోజు 5000 హార్ట్ ఆపరేషన్లు అయ్యాయి ఇది ఎన్ని రోజులకి సార్ సంవత్సరానికి సంవత్సరానికి ఎవ్రీ ఇయర్ 5000 హార్ట్ ఆపరేషన్ జరిగాయి మొత్తం ఓపెన్ సర్ కంబై స్టేట్ ఓపెన్ హార్ట్ సర్జరీ ఓపెన్ హార్ట్ బైపాస్ అన్ని కలిపి ఆరోగ్యశ్రీ పెట్టిన నెక్స్ట్ ఇయర్ నుంచి అదే స్టేట్ లో అదే పాపులేషన్ లో 25వ000 మందికి బైపాస్ సర్జరీలు జరిగి అంటే ఫైవ్ టైమ్స్ పెరిగాయి.

[00:27:03 → 00:28:38]
ఓ సో అంత పెరిగాయి అని అంటే సమ వాట్ మిస్యూస్ కింద లెక్క లిటరల్ అబ్జూస్ే కదా సో అందుకని ఆ కోపేమెంట్ అనేది చాలా ఇంపార్టెంట్ సో దీన్ని ఇంత స్కీమ్ బాగా సక్సెస్ అయింది కదా అసలు రియల్ గా ఇన్సూరెన్స్ కి ఏం చేయాలనేది మనం గనక ఆలోచిస్తే ఈరోజు మనం గవర్నమెంట్ బడ్జెట్ ఏదైతే ఉందో మ్ ఆ బడ్జెట్ ఎంత ఉందో చూసి దాన్నంతా కూడా ఇన్సూరెన్స్ గనుక ప్రతి ఫ్యామిలీకి కట్టారఅనుకో మెడికల్ బడ్జెట్ అంటున్నారా ఓకే మెడికల్ బడ్జెట్ ఎంతైతే ఉందో అదంతా గనుక మొత్తం ఇన్సూరెన్స్ ప్రీమియం కింద కట్టేస్తే అప్పుడు ఏంటంటే ప్రతి మనిషికి హెల్త్

[00:27:49 → 00:29:03]
ఇన్సూరెన్స్ వస్తుంది. రైట్ కానీ ఈ హెల్త్ ఇన్సూరెన్స్ అనేది ఒక లిమిట్ వరకు ఉంటుంది అంటే ఒక 2 లాక్స్ 3 లాక్స్ ఎంతోకంత ఆ 2 లాక్స్ 3 లాక్స్ కవరేజ్ అయిపోయిన తర్వాత ఇంకా ఎక్కువగా అవసరం అవుద్ది ఈరోజు 10 లక్షలు 20 లక్షలు 50 లక్షలు కోటి రూపాయలు కూడా అవుతుంది ఖర్చు అప్పుడు వాళ్ళు ఎఫర్డబుల్ చేయగలిగినోళ్ళు వాళ్ళు ఎక్స్ట్రా ప్రీమియం కట్టుకుంటారు రైట్ ఇన్సూరెన్స్ కి బియాండ్ ఏ సర్టెన్ లెవెల్ ఇప్పుడు యాక్చువల్ గా మన ఆంధ్రప్రదేశ్ లో ఎన్టీఆర్ వైద సేవలో ఇదే పెట్టారు 2.5 లాక్స్ వరకు ప్రతి ఒక్కరికి కవరేజ్ ఇస్తున్నారు.

[00:28:26 → 00:29:38]
2.5 నుంచి 5 లాక్స్ వరకు ఆయుష్మాన్ భారత్ కవర్ చేస్తది. 5 లాక్స్ నుంచి 25 లాక్స్ దాకా ఎన్టీఆర్ ఫండ్ అని ఒకటి క్రియేట్ చేశారు. ఓకే ఆ ఫండ్ నుంచి ఇస్తుంటారు అవసరమైన వాళ్ళకి. వాళ్ళ స్టాటిస్టిక్స్ ప్రకారం 2 1/ఫ లాక్స్ కి దగ్గర దగ్గర 90% ఆఫ్ ద పాపులేషన్ అందరికీ ఆ జబ్బులు అయిపోతుంది అయిపోతుంది ఓకే మిగతా 10% ని యూనివర్సల్ గా ఇచ్చే బదులు ఈ విధంగా డివైడ్ చేస్తే చాలా బెటర్ గా ఉంటదని ఆ విధంగా తయారు చేశారు గట్ట గట్ట సో ఆ విధంగా మనం ఈ 3000 రూపాయలు ఈ 4000 5000 కోట్లు బడ్జెట్ ఏదైతే ఉందో అదంతా కట్టి ఇన్సూరెన్స్ ప్రీమియం

[00:29:02 → 00:30:22]
కట్టేస్తే ఆ రోజు ఏమవుతుంది అంటే ప్రతి ఒక్కరికి ఒక 1 లాక్ 2 లాక్ వరకు ట్రీట్మెంట్ ఏ హాస్పిటల్ కి వెళ్ళినా కూడా ఇవ్వచ్చు నేసెన్స్ అప్పుడు ఇంకా దానికన్నా ఎక్కువ అయితే ఇదే డబ్బుతో గవర్నమెంట్ హాస్పిటల్ కి వెళ్ళినా కూడా అక్కడ కూడా ఇన్సూరెన్స్ పే చేస్తది గవర్నమెంట్ కి మ్ గవర్నమెంట్ ఏం ఫ్రీగా చేయనక్కర్లే రైట్ అప్పుడు గవర్నమెంట్ హాస్పిటల్స్ కూడా ఇంప్రూవ్ అవుతాయి. వెరీ ట్రూ కాంపిటీషన్లో గవర్నమెంట్ హాస్పిటల్స్ కూడా ఇంప్రూవ్ అయినప్పుడు గవర్నమెంట్ రెస్పాన్సిబిలిటీ కాబట్టి ఎవరైతే బిలో పావర్టీ లైన్ దీనికన్నా ఎక్కువ ప్రీమియం కట్టుకోరో

[00:29:42 → 00:30:59]
వాళ్ళందరికీ గవర్నమెంట్ హాస్పిటల్ లోనే ట్రీట్మెంట్ ఫ్రీగా చేసేయొచ్చు రైట్ కట్టుకోగలిగినోళ్ళని ప్రైవేట్ హాస్పిటల్స్ కి వెళ్తారు. మంచిగా సర్వీసెస్ ఉండాలి మంచి బిల్డింగ్స్ ఉండాలి మంచి టెక్నాలజీ ఉన్నోళ్ళంతా ఎక్స్ట్రా కట్టుకొని వాళ్ళు ప్రైవేట్ హాస్పిటల్స్ కి వెళ్తారు ఎఫోర్డబుల్ ఉన్నవాళ్ళు వెళ్ళినప్పుడు దీని వల్ల ఏంటంటే ఈరోజు హెల్త్ కేర్ లో రెండు బెనిఫిట్స్ ఒకటి మంచి ట్రీట్మెంట్ వరల్డ్ లోకల్లో మనం బెస్ట్ ఇవ్వగలం ఇలా చేసినప్పుడు రెండోది ఏంటంటే యు కెన్ క్రియేట్ ఎగజోబరెంట్ ఎంప్లాయ్మెంట్ ఈరోజు ఒక బెడ్ కి మనం మనం గనక ప్రైవేట్

[00:30:20 → 00:31:27]
సెక్టార్ లో పెడితే దగ్గర దగ్గర 10 పీపుల్ కి ఎంప్లాయ్మెంట్ డైరెక్ట్ గా గాని ఇండైరెక్ట్ గా గాని మనం ప్రొవైడ్ చేయగలం విన్ ది హాస్పిటల్ విత్ ఇన్ ద హాస్పిటల్ అవుట్ సైడ్ ద హాస్పిటల్ ఓకే అదే డైరెక్ట్ గా అంటే విత్ ఇన్ ద హాస్పిటల్ ఫోర్ ఫైవ్ పీపుల్ కి ఇవ్వగలం. ఇండైరెక్ట్ గా అంటే అనదర్ 5% ఫైవ్ పీపుల్ కి అవుట్సైడ్ ద హాస్పిటల్ జాబ్ వస్తది. అంటే ఇన్సూరెన్స్ వాళ్ళ పని చేసేవాళ్ళు ఆ విధంగా మనకి ఇప్పుడు మెడిసిన్స్ వాళ్ళ డిస్ట్రిబ్యూషన్ కంపెనీస్ ఇవన్నీ కూడా సిస్టం బిల్డ్ అవుతుంది బిల్డ్ అవుద్ది సో ఆ విధంగా ఈ సిస్టం చేసినప్పుడు

[00:30:54 → 00:32:07]
గవర్నమెంట్ కి అడ్వాంటేజ్ ఏంటంటే అదే డబ్బుతో ఇప్పుడు ఇచ్చే క్వాలిటీ కన్నా ఇంకా బెటర్ క్వాలిటీ ఇవ్వచ్చు అదేవిధంగా మొత్తం యూనిఫామ్ గా అందరికీ ఒక మినిమం కవరేజ్ అనేది ఇస్తున్నారు. థర్డ్ వన్ ఏంటంటే ఎంప్లాయ్మెంట్ క్రియేషన్ ఎక్కువ చేస్తా ఇన్ని రకాలుగా బెనిఫిట్ అయితది చేసుకుంటే ఛాన్స్ దొరికింద సరిపడా గవర్నమెంట్ తో మళ్ళీ మాట్లాడడానికి దీని గురించి ఈ మధ్యలో మనం అడిగినప్పుడు అల్లా చెప్తుంటాం బట్ వాళ్ళకి వాళ్ళ ప్రయారిటీస్ ఉంటాయి ప్రయారిటీస్ కన్నా దే హావ్ టు లుక్ నేను ఈరోజు నా పాటికి నేను చెప్తున్నా యస్ ఆన్ ఇండివిడ్యువల్

[00:31:30 → 00:32:25]
వాళ్ళకి మళ్లా చాలా చూసుకోవాలి అపోజిషన్ తర్వాత ఇన్సైడ్ దాని ఎగ్జిక్యూషన్ వర్క్ దాంట్లో ఉన్న ప్రోస్కాన్ ఆన్సర్ అవన్నీ చూసుకొని ఐ థింక్ ఇట్ ఇస్ అప్ టు దెమ టు టేక్ ఏ డిసిషన్ రైట్ సర్ ఇప్పుడు అంటే ఇంకొక ఇంకొక క్వశ్చన్ అడిగేసి ఇన్సూరెన్స్ టాపిక్ నుంచి బయటికి వస్తాను. వ స్పోక్ అబౌట్ గవర్నమెంట్ వ స్పోక్ అబౌట్ డాక్టర్స్ ఆల్సో ఇన్సూరెన్స్ సెగ్మెంట్ లో పబ్లిక్ సైడ్ నుంచి ఆలోచిస్తే ఈ రీసెంట్ గా కూడా నేను నా కజిన్స్ లో వాళ్ళలో పెద్ద వాళ్ళతో కూడా మాట్లాడుతుంటే మేము నెగిటివ్ గా ఆలోచించాము ఇన్సూరెన్స్ గురించి టాపిక్

[00:31:59 → 00:33:06]
వచ్చినప్పుడు తీసుకొని నేను ఇన్సూరెన్స్ తీసుకొని ఎందుకంటే నెగెటివ్ ఆలోచించాను అనడం. లేదా ఆ ₹600 రూపాయల ఖర్చు ఉంటది. ఇండివిజువల్ గా తీసుకుంటే లేకపోతే అంటే బేస్డ్ ఆన్ ది కవరేజ్ ఆర్ సంవత్సరానికి ఒక 10,000 కట్టుకుంటే అయ్యేదానికి అంత ఖర్చు అవసరం లేదు కదా ఎప్పుడు మనకి అవసరం పడలేదు కదా అని ఆలోచించే వాళ్ళకి ఖర్చు గురించి ఆలోచించి మరి ఇన్సూరెన్స్ తీసుకొని వాళ్ళ గురించి గనుక ఇఫ్ యు నీడ్ టు గివ్ ఆన్ అడ్వైస్ అది ఎలా ఆలోచించాలి అనేది వాళ్ళు దీన్ని ఇన్సూరెన్స్ అనేదాన్ని వాళ్ళు ఏ విధంగా ఆలోచించాలి అనింటే ఏదైనా హెల్త్ మీద స్పెండ్ చేసేది

[00:32:32 → 00:33:54]
మ్ అది ఇన్సూరెన్స్ ప్రీమియం అయినా గానీ హాస్పిటల్ బిల్ అయినా గాని ఈరోజు చాలామంది ఎక్స్పెండిచర్ కింద మ్ చూస్తున్నారు. యాక్చువల్ గా అది ఎక్స్పెండిచర్ కాదు అది ఇన్కమ్ వాళ్ళకి హెల్త్ మీద ఖర్చు పెట్టేది హెల్త్ మీద ఖర్చు పెట్టే డబ్బు అనేది వాళ్ళకి ఇన్కమ్ ఓకే వాళ్ళకి ఎక్స్పెండిచర్ కాదు మీరు మాడుతుంది పేషెంట్స్ గురించే కదా పేషెంట్స్ గురించే ఓకే ఓకే అది ఏరోజయతే వాళ్ళు గనుక అది నాకు ఇన్కమ్ అని గనుక రియలైజ్ అయితే వాళ్ళు దీనికి ప్రతి ఒక్కరు ఇన్సూరెన్స్ కి వెళ్తారు. 10 ఎక్స్పెన్స్ అది ఇన్కమ్ ఎలా అవుతది దీంట్లో రెండు రకాలు

[00:33:13 → 00:34:28]
ఇన్సూరెన్స్ చేసుకుంటే ఒకటి ఆరోగ్యమే మహాభాగ్యం అబ్సల్యూట్లీ ఆరోగ్యాన్ని కాపాడుకోలేదు అనుకున్నప్పుడు అది ఒక రకంగా మనకి ఇన్కమే నువ్వు ఆరోగ్యంగా ఉంటేనే కదా నువ్వు ఏదైనా చేయగలిగేది అవును అవును అది మైనర్ పోర్షన్ రైట్ మేజర్ పోర్షన్ ఇన్కమ్ ఎలా అవుద్దంటే నువ్వు ఈరోజు ఉన్నావు బిజినెస్ చేస్తున్నావు నీకున్న డబ్బుల్ని నువ్వు ఇంకా రిచ్ అవ్వాలంటే ఏం చేస్తావ్ ఎక్కడ ఇన్వెస్ట్ చేస్తా ఎక్కడైనా ఇన్వెస్ట్ చేస్తా రైట్ ఇన్వెస్ట్ చేసిన తర్వాత ఏమవుద్ది ఎక్స్ట్రా బెనిఫిట్ వస్తది లేకపోతే డబుల్ అవుతాది డబుల్ అవుద్ది ట్ిపుల్ అవుద్ది

[00:33:50 → 00:35:22]
ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావ్ హెల్త్ ఇన్సూరెన్స్ లో ప్రతి సంవత్సరం ఆ 10వేలో 20,000 30,000 10,000 నుంచి 30,000 40,000 ఏజ్ వచ్చే కొంది పెరుగుతా ఉంటది ఇన్వెస్ట్మెంట్ చేస్తా ఉన్నాం ఇన్సూరెన్స్ రేపు ప్రతి ఒక్కరు నాకు తెలిసినంతవరకు ఎవరు కూడా పుట్టినప్పటి నుంచి చనిపోయే లోపల హాస్పిటల్ కి వెళ్ళకుండా పోయినోళ్ళు ఎవరు ఉండరు అవునా సార్ ఉన్నప్పుడు రేపు వాళ్ళు ఏదైనా ఒక హాస్పిటల్ కి వెళ్లి జబ్బు చేసి ఒక 20 లక్షలు 30 లక్షలు అయిందనుకో మ్ ఆ రోజు ఏం చేస్తారు ఇన్సూరెన్స్ లేకపోతే అప్పు తెచ్చుకోవడమో లేకపోతే వాళ్ళు సేవ్ చేసిన మనీ అయినా లేకపోతే

[00:34:36 → 00:35:49]
అప్పు తెచ్చుకొని దానికి ఇంట్రెస్ట్లు కట్టడమైనా లేకోతే ఏదైనా ల్యాండ్ ఉంటే అమ్మయనా ఆ రోజు ఏంటంటే ప్రాణం అనేది చాలా ఇంపార్టెంట్ ఏదైనా చేస్తారు కానీ ఈరోజు నువ్వు 10,000 15,000 సంవత్సరం సంవత్సరం కడితే రేపు 25 లక్షలు బిల్ అయితే ఆ రోజు నీకు ఇన్సూరెన్స్ కంపెనీ 25 లక్షలు పే చేస్తది అవును అంటే అది ఇన్కమా ఎక్స్పెండిచరా ఇప్పుడు ఇన్కమ ఇప్పుడు నువ్వు ప్రతి సంవత్సరం 10,000 ఎక్కడైతే తే ఒక ల్యాండ్ కొనుక్కోవాలని ఇన్వెస్ట్ చేసుకుంటున్నావో లేకపోతే ఒక బంగారు కొనుక్కోవాలని ఇన్వెస్ట్ చేసుకుంటున్నావో లేకపోతే ఇంకొక స్టాక్ లో

[00:35:13 → 00:36:35]
పెట్టుకోవాలనుకుంటున్నావో ఆ విధంగా నువ్వు ప్రతి సంవత్సరం 10,000 15,000 పెడుతున్నావ్ అవును పెట్టిన తర్వాత అది ఒక 10 ఏళ్లకో 20 ఏళ్లకో 30 ఏళ్లకో నీకు ఈ 10పవే వచ్చేసి ఒక 20 లక్షలో 30 లక్షలో వస్తది రైట్ అదే ఈరోజు నువ్వు హెల్త్ ఇన్సూరెన్స్ మీద పెడుతున్నావ్ రేపు వచ్చినప్పుడు అక్కడ వచ్చే ఇన్వెస్ట్మెంట్ కన్నా ఇక్కడ వచ్చే వచ్చే ఇన్వెస్ట్మెంట్ కూడా బెటర్ రైట్ ఒకటి రెండోది నువ్వు అలా చేసి ఈ విధంగా ఇన్కమ్ వచ్చింది అనుకో నీ హెల్త్ బాగుంటుంది తర్వాత నీకు డబ్బులు వచ్చాయి నువ్వు పెట్టిన ఇన్వెస్ట్మెంట్ కి ఇక్కడ ఇంకొక ప్రాబ్లం ఏంటంటే మైండ్ సెట్

[00:35:53 → 00:37:01]
ఎలా ఆలోచిస్తారంటే పబ్లిక్ మనం కార్ కొంటాం కార్ ని బయటికి తీయాలంటే ఇన్సూరెన్స్ అయింది ఎవడు బయటికి తీయడు స్కూటర్ కొన్నా అంతే నిండు కట్టినా అంతే నువ్వు ట్రావెల్ చేసేటప్పుడు నీ లైఫ్ కి ఇన్సూరెన్స్ చేసుకుంటావ్ నీ సూట్ కేస్ కి ఇన్సూరెన్స్ చేస్తావ్ ఫ్లైట్ టికెట్స్ కూడా ఇన్సూరెన్స్ చేసుకోవడం కదా సర్ క్న్సిల్ అయితే కానీ నీ హెల్త్ లేకపోతే నువ్వు అసలు మనిషివే కాదు నువ్వు ఎందుకు పనికిరావు హెల్త్ బాగా లేకపోతే నువ్వు ఎంతమందినో డిపెండెంట్ అయి ఉంటావ్ దానికి మనం ఇన్సూరెన్స్ చేసుకోం. కారుకి ఇన్సూరెన్స్ చేసేటప్పుడు నాకు

[00:36:28 → 00:37:38]
యాక్సిడెంట్ అవుద్దని చేసుకోం మనం బిల్డింగ్ చేసేటప్పుడు ఈ బిల్డింగ్ గూలిపోద్దో లేకపోతే ఫైర్ అవుద్దో అప్పుడు అని చేయం సూట్కేస్ కి కూడా నువ్వు ట్రావెల్ చేసేటప్పుడు అది పోద్దని చేయం కానీ ప్రతి సంవత్సరం ఇన్సూరెన్స్ ప్రీమియం కడుతుంటాం కానీ హెల్త్ కి చేసినప్పుడు జబ్బు రాకపోతే ఏడుస్తుంటారు. జబ్బు రాలేదు జబ్బు రాలేదని హ్యాపీగా ఉండి వేస్ట్ అయిపోయింది అనుకుంటారు ఆ వేస్టే కానీ ఇన్సూరెన్స్ కారు కైనా కడుతున్నావ్ యక్సిడెంట్ కాకపోయినా మిగతా వాటికి కడుతున్నావ్ అక్కడ ఏం ఏడం ఇడ హెల్త్ ఇన్సూరెన్స్ కట్టిన తర్వాత నాకు

[00:37:02 → 00:38:20]
జబ్బు రాలేదని ఒకటే ప్రాబ్లం తో చాలా మంది నేను పేషెంట్ ని చూశ ఒక నాలుగు సంవత్సరాలు కట్టి మానేస్తారు. ఆ అవసరం ఐదో సంవత్సరం మళ్ళ జబ్బు వస్తది అప్పుడు ఎలాగో ఇది పోయా అది బాయ ఈ ఇన్వెస్ట్మెంట్ అనేది లైఫ్ లాంగ్ కింద మనం గనక కన్సిడర్ చేసుకొని మ్ దాన్ని చేయాలి అంటే బడ్జెట్ అనేది అర్థం అవ్వాలి వీళ్ళకి రైట్ బడ్జెట్ అనేది మనక వచ్చే శాలరీలో నుంచి ఎప్పుడు కూడా ఒక పర్సంటేజ్ హెల్త్ ఇన్సూరెన్స్ కి పెట్టుకోవాలి కంపల్సరీగా వెరీ ట్రూ య అలాగే నువ్వు అది పెట్టుకోవడం అలవాటు అయితే ఈ బడ్జెట్ అనేది మీకు తెలిసినప్పుడు ఇప్పుడు ఇంకొక 5% నువ్వు ఫర్దర్ గా ఇంకొక

[00:37:42 → 00:39:10]
వేరే రూపంలో ఇన్వెస్ట్ చేసుకోవచ్చు ఇలా చేసుకుంటా పోతే ప్రతి మనిషి ఈరోజు నెలకి 20,000 గాని 10,000 గాని 30,000 సంపాదించేవాళ్ళు ఎవ్వరి మీద ఆధారపడకుండా కోటీశ్వరులు అవ్వచ్చు ఎవ్వరి మీద ఆధారపడకుండా కోటీశ్వరులు అవ్వచ్చు ఆ చిన్న లాజిక్ రైట్ ప్రతి మనిషి మిస్ అయిపోతున్నారు. మనిషి అయిపోయి రేపు ఓల్డ్ ఏజ్ వచ్చిన తర్వాత సంపాదించిందంతా పిల్లలక ఇచ్చి వాళ్ళు నేలను రోడ్డు మీద పడేసి తిట్టి గందరగోళం చేసి మళ్ల వాళ్ళు గవర్నమెంట్ ని తిట్టి సో బిగినింగ్ నుంచి ఏ రోజైతే మనం సంపాదించుకోవాలి సంపాదించుకునే కెపాసిటీ వచ్చినప్పటి నుంచి

[00:38:26 → 00:39:33]
నీకు వచ్చే ఇన్కమ్ ని నువ్వు ప్రాపర్ గా బడ్జెట్ కింద పెట్టుకుంటే అయన్నీ కూడా నీకు ఎవరి మీద డిపెండెంట్ కాకుండా ఎలా ఎలాంటి స్కీములు నీకు అవసరం లేకుండా రైట్ ట్రయల్ గా నువ్వు బ్రతకొచ్చు. మీరు దీంట్లో ఒక ఎగ్జాంపుల్ లో చెప్పారు కదా సర్ కాఫీ ఖర్చుతో పోల్చి చెప్పారు రోజు తాగే కాఫీ ఖర్చుతో ఉంది పోల్చి దట్ వాస్ ఆన్ అమేజింగ్ ఎగ్జాంపుల్ యక్చువల్లీ యా ఈవెన్ టుడే ఒక ఇన్సూరెన్స్ ప్రీమియం గురించి చెప్తున్నా రైట్ కాఫీ అనేది మనకేం పుట్టుకుతో వచ్చిన జబ్బు కాదు ఇది. మధ్య మధ్యలో నేర్చుకుంటాం అలవాటు రైట్ సో ఒక కాఫీ కప్పు

[00:39:00 → 00:40:14]
రైట్ 20 రూపాయలు వేసుకున్న ఖర్చు ఫ్యామిలీలో నలుగురు ఉంటేనా 420లు 80 80 365 రోజులు వేసుకుంటే దగ్గర దగ్గర పాతికి వేలు అది అవును ఆ పాతికివేలు అక్కడ కట్టుకున్నావ అనుకో దాని బదులు ఇన్సూరెన్స్ కి వెళ్తా ఇన్సూరెన్స్ కట్టుకుంటే దీని వల్ల నీకేమి బెనిఫిట్ రావటం లే హెల్త్ కి రైట్ అందరూ అంటారు నాకు తలకాయ నొప్పి ఉంది కాఫీ అని తలకాయ నొప్పి లేదు ఏం లేదు అది ఒక డిసీజ్ ని యాడ్ చేసుకుంటాం. అదేవిధంగా ఒకవేళ కొంతమంది కాఫీ తాగనోళ్ళు కూడా ఉంటారు. కానీ వాళ్ళు సాయంత్రం పోయి ఒక బీర్ బాటిల్ వీక్ ఒక వీక్లీ ఒక రోజు బీర్ బాటిల్ ఖర్చు

[00:39:37 → 00:40:54]
200 200 రూపాయలు ఉంటది. దాంతో పాటు ఫుడ్ ఉంటది. రైట్ కాబట్టి దాని ఖర్చుఅయినా అది వదిలేయ్ సిగరెట్లు ఆ డ్రింక్ వీటన్నిటిని వాటిలో కొంత పోర్షన్ నువ్వు హెల్త్ ఇన్సూరెన్స్ కి పెట్టుకుంటే ఈరోజు నువ్వు బాధపడాల్సిన అవసరం లేదు హెల్త్ గురించి నేను ఇంతకుముందు కూడా మాట్లాడను దీని నుంచి అరౌండ్ 50 ఆర్ 60 సబ్జెక్ట్ టు కరెక్షన్ పర్సంటేజ్ ఆఫ్ పీపుల్ ఒక్క మెడికల్ బిల్ అవే ఉన్నారు బిలో పావర్టీ లైన్ కి రావడానికి అని ఒక్క బిల్లు పడితే వాళ్ళ లైఫ్ లో మెడికల్ బిల్ ఇప్పుడు 40% ఆఫ్ ద పాపులేషన్ నాట్ ఓన్లీ ఇన్ ఇండియా ఇన్ ద వరల్డ్

[00:40:15 → 00:41:46]
ఎవరైతే ఇలా ఇన్సూరెన్స్ మీద బేస్ కాకుండా ఉంటారో వాళ్ళందరూ హాస్పిటల్ కి అడ్మిట్ అయన ముందు అబవ్ పావర్టీ లైన్ లో ఉన్నోళ్ళు హాస్పిటల్ బిల్లు కట్టిన తర్వాత దే ఫాల్ ఇంటు బిలో పావర్టీ లైన్ ఆల్ ఓవర్ ద వల్ ఆల్ ఓవర్ ద వల్డ్ 40% ఎలా అంటే ఈరోజు ఒక చిన్న 10,000 20,000 30,000 ఉద్యోగం ఉన్నోళ్ళు రేపు సడన్ గా 10 లక్షలు కట్టాలి అంటే వాళ్ళు 30 40 సంవత్సరాలు సంపాదించిందంతా కూడా దానికి పెట్టాల్సి వస్తది. అది చాలకపోతే ఇంకేదైనా అసెట్స్ ఉంటే అదైనా అమ్మి పెట్టాలి. ఉమ్ అది పెట్టినప్పుడు అంతకుముందు హ్యాపీగా బతుకుతున్నోళ్ళు ఈ బిల్లులు కట్టకముందు

[00:41:00 → 00:42:27]
కట్టిన తర్వాత వాళ్ళు హ్యాపీగా బతికేదానికి వాళ్ళ దగ్గర డబ్బు లేకుండా పోతుంది అందుకనే బిలో పావర్టీ లైన్ వస్తుంది. దాన్ని దృష్టిలోనే పెట్టుకొని నా ఎక్స్పీరియన్స్ నేను పేషెంట్లతో చూసిన దాన్ని బట్టే ఈ ఇన్సూరెన్స్ అనేది నేను చెప్తున్నా దీంట్లో ఉన్న బెనిఫిట్ చూసుకోకుండా నాకు ఎందుకు వస్తది జబ్బు చేసే వెదవ పనులన్నీ చేస్తుంటాం తాగుడు సిగరెట్, కాఫీ, టీ టెన్షన్ ఏది టెన్షన్ ఎందుకు వస్తది గ్రీడీ వల్ల రైట్ గ్రీడీ వల్ల కంపారిజన్స్ వల్ల ఉమ్ ఈ రెండు ఎందుకు కంపారిజన్ నీ లైఫ్ నువ్వు హ్యాపీగా ఉంటే నువ్వు ఉండాలనేది చూసుకోవాలి కానీ పక్కనోడితో నీకు పనిఏంటి

[00:41:44 → 00:42:54]
ఆ కంపారిజన్ లో నేను సంపాదించాలి వాడు కారు కొన్నాడు నేను కారు కొనాలి ఇన్నీ తెచ్చి బీపి తెచ్చుకుంటాం. ఉమ్ సరైన అలవాట్లని బాగా మనం ఫుడ్ హాబిట్స్ ని తీసుకోక డయాబెటీస్ తెచ్చుకుంటాం రైట్ ఆ ఇలా జబ్బులు అనేవి దగ్గర దగ్గర ఒక 40 50 లక్షలు నువ్వు స్పెండ్ చేస్తే నీకు జబ్బు వస్తది. ఓకే నువ్వు జబ్బులు ఫ్రీగా రావు ఆ జబ్బులు మనం పర్చేస్ చేస్తాం. ఇదేదో బాగుంది సర్ యక్చువల్ చాలా రియలిస్టిక్ ఉంది 45 లాక్స్ ఖర్చు పెట్టుకొని జబ్బు తెచ్చుకొని మళ్ళీ క్లియర్ చేసుకొని ఇంక 50 లక్షలు ఖర్చు పెట్టి క్యూర్ చేసుకుంటాం కానీ 40 50 లక్షలు పెట్టి జబ్బు

[00:42:19 → 00:43:22]
తెచ్చుకున్నప్పుడు హ్యాపీగా ఖర్చు పెడతారు. 40 50 లక్షలు హాస్పిటల్ కి పెట్టి మనం క్యూర్ చేసుకోవాలంటేనే బాధ బాధ అరే దరిద్రులకి ఇచ్చేస్తున్నాం ఈ డాక్టర్లు దోసేస్తున్నారు కార్పొరేట్ హాస్పిటల్ దోసేస్తున్నారు అనే ఒక ఫీలింగ్ అంటే మన జబ్బు నయం చేశము అనేది లేకుండా రైట్ రైట్ దానికి ఉంది దాన్నే ఆటిట్యూడ్ బిల్డ్ చేసుకోవాలనేది మ్ సరే ఇప్పుడు మీరు అంటే ఒక్కొక్క పేషెంట్ ఒక్కొక్క స్టోరీ ఉంటది ఇప్పుడు ఇందాక మీరు మాట్లాడుతున్నప్పుడు బాగా ఖర్చు పెట్టుకొని ఉంటారు తర్వాత వాళ్ళకి ఏం చేయాలో అర్థం కాదు వెళ్ళిపోదాం అనుకుంటారు

[00:42:50 → 00:43:58]
లేకపోతే హోప్స్ వేసుకున్న టైం లో నేనే పర్సనల్ గా ఒక రెండు మూడు కేసెస్ మాకు తెలిసిన వాళ్ళది రీసెంట్ గా వన్ మంత్ లోపలే ఒకరి చూసాను అన్నమాట ఆ పెద్దాయన ఆయనకి హి వాస్ ఆల్ హెల్దీ హి కేమ్ అంటే హి హాడ్ టు కమ్ టు ది హాస్పిటల్ బికాజ్ ఆఫ్ సం ఇష్యూ ఇంటర్నలీ వచ్చిన తర్వాత సడన్ గా హెల్త్ డిటోరేట్ అవుతుంది వెంటిలేటర్ మీదకి వెళ్ళారు. ఒక సిక్స్ డేస్ తర్వాత ఫైవ్ డేస్ తర్వాత డాక్టర్స్ వర్ లైక్ అంత ప్రోగ్రెస్ లేదు బట్ హి స్టిల్ అలైవ్ ఇప్పుడు వాళ్ళ ఆ పేషెంట్స్ ఫ్యామిలీ ఏదైతే సిచువేషన్ ఉంటుందో అరే ఇప్పుడు ఆయన బాధ పెడుతున్నామా ఉంచుకోవాలా డబ్బుల గురించి

[00:43:24 → 00:44:12]
ఆలోచించాలా ఈవెన్ దో దే ఆర్ మిడిల్ క్లాస్ అబ్బో మిడిల్ క్లాస్ అయినా కూడా ఇప్పుడు ఖర్చు పెట్టారు ఇంకో 10 లక్షలు 15 లక్షలు ఖర్చు పెట్టడానికి రెడీ ఉన్నా కూడా తర్వాత ఆయన మళ్ళీ బయటికి వచ్చిన తర్వాత ఏదో ఒక ఆర్గన్ ఫెయిల్యూర్ అయి బయటికి వస్తే లేకపోతే హెల్త్ ఇంకా డిటోరేట్ అయిపోతది లేకపోతే వెంటిలేటర్ తీయగానే చనిపోతారుని తెలిసినప్పుడు ఆ ప్లగ్గింగ్ అటో సంథింగ్ ఏదో అంటారు అనుకుంటా సో ఆ సిచువేషన్ ని వాళ్ళు హ్యాండిల్ చేయడం అసలు ఒక్కొక్కరికి ఒక్కొక్కరు చెప్తా ఉంటారు. ఒకరేమో ఈ ఏజ్ లో బాధ ఎందుకు పెడుతున్నాం ఒకరేమో కొంచెం

[00:43:48 → 00:44:42]
ఓపు ఉంది కదా ఖర్చు పెడదాం అప్పు తెద్దాం ఇట్లా సో ఇన్ని రకాలుగా ఉన్నప్పుడు డాక్టర్ల సైడ్ నుంచి కూడా నేను కొంచెం అంటే ఐ డోంట్ నో దిస్ ఇస్ జస్ట్ వాట్ ఐ అబ్సర్వడ్ ఇది మేము చేయగలుగుతామ అంటే తర్వాత మీ ఇష్టం అని చెప్పి పక్కక వెళ్ళిపోగానే డాక్టర్ కూడా నమ్మకం లేకపోతున్నాడు మేము పెట్టాల వద్దా అనే ఒక సిచువేషన్ లో ఉంటారు కదా వాళ్ళు సో అలాంటి వాళ్ళని మీరు చూసినప్పుడు లేకపోతే మీరు ఎన్కౌంటర్ చేసినప్పుడు హౌ యు డీల్ విత్ థమ్ సర్ ఇప్పుడు చాలా మంది ఇలా ఉంటారు అందుకే ఇందాక నేను చెప్పాను ఇలా హాస్పిటల్ లో ఉండి వాళ్ళు

[00:44:15 → 00:45:36]
డాక్టర్స్ చెప్పినా కూడా యంగ్ పీపుల్ అయితే మనం ట్రై చేద్దాం అని నేనే చెప్తా ఓకే లాస్ట్ వరకు దట్ ఇస్ వాట్ యు బిలీవ్ ఇన్ ఆ యంగ్ పీపు అయి ఏమాత్రం 1% ఛాన్స్ ఉన్నా ఈ 1% ఛాన్స్ కి నేను ఇంత డబ్బు ఖర్చు పెట్టలేనని ముందుకు వచ్చినవాళ్ళని నేనే ప్రో యాక్టివ్ గా కంటిన్యూ చేద్దాం అని చెప్తా. అదేవిధంగా ఈరోజు మనం తెలుసుకోవాల్సింది ఏంటంటే ఎండ్ ఆఫ్ లైఫ్ అనేది కూడా చాలా ఇంపార్టెంట్ క్వాలిటీ ఆఫ్ లైఫ్ కన్నా ఎండ్ ఆఫ్ లైఫ్ క్వాలిటీ ఆఫ్ లైఫ్ అంటే మనం పుట్టినప్పటి నుంచి ఒక జబ్బు రాకుం వరకు ఎంత క్వాలిటీగా చేస్తామో దాన్ని క్వాలిటీ ఆఫ్ లైఫ్ అంటాం.

[00:44:55 → 00:46:34]
అదేవిధంగా ఎండ్ ఆఫ్ లైఫ్ అనేది మనం ఇంకా ప్రతి ఒక్కరు ఏదో ఒక రోజు వెళ్లాల్సిన వాళ్ళ ఆ ఎండ్ ఆఫ్ లైఫ్ అనేది కూడా చాలా క్వాలిటీగా ఉండాల అది చాలా మందికి అర్థం కాదు ఎందుకు అర్థం కాదు అంటే సెంటిమెంట్స్ ఎక్కువ మనకి ఈరోజు ఒక మనిషి మనకి ఏ 70 ఇయర్స్ 80 ఇయర్స్ 85 ఇయర్స్ ఉండి మనం రికవరీ అయి ఇంటికి వెళ్ళినా కూడా ఇంటి దగ్గర అతను బాధపడే బాధ అతని పాటికి అతను బ్రతకలేక అతనికి ఇద్దరు ముగ్గురు సపోర్ట్ చేస్తూ అదేవిధంగా ప్రతి ఫ్యామిలీ మెంబర్స్ అయ్యో హాస్పిటల్ లో ఉన్నంతసేపు బ్రతికితే చాలు ఆయన ప్రాణంతో ఇంట్లో ఉంటే చాలు అనే కోరిక

[00:45:46 → 00:47:17]
చాలా మందిలో ఉంటది. అవును వాళ్ళకి కూడా నేను ఎక్స్ప్లెయిన్ చేస్తా ఈరోజు నీకు ఈ సెంటిమెంట్ గానీ ఈ యొక్క సిచువేషన్ లో మా బ్రదర్ గాని తల్లిదండ్రులు గాని ఎవరో ఒకరు బ్రతికి నా కళ్ళ ముందు ఉంటే చాలు అని అనుకుంటావు రేపు ఇదే మాట అతను 20 రోజులు నీ ఇంట్లో గనక కూర్చొని అతను బాధపడే బాధ అతనికి మీరు చేయాల్సిన సేవ అనేది చూస్తే మీకు కూడా ఒక్కో రోజు అరే ఆ రోజు నేను డెసిషన్ రాంగ్ చేశనేమో అనే ఫీలింగ్ ఉంటది. అందుకని మనిషి క్వాలిటీ ఆఫ్ లైఫ్ ఇస్ మోర్ బెటర్ దాన్ క్వాంటిటీ ఆఫ్ లైఫ్ అంటే నువ్వు ఎన్ని రోజులు బ్రతుకుతావు అన్నది కాదు ఇంపార్టెంట్ ఎంత క్వాలిటీగా

[00:46:31 → 00:47:39]
బ్రతుకుతావు అన్నది నీకు చాలా ఇంపార్టెంట్ అది నువ్వు హాస్పిటల్ లో ఉండి ఒక డెసిషన్ ఇందాక మీరు అన్నట్టు డిఎన్ఆర్ అని అంటాం ఓకే డిడ్ నాట్ రెసిస్టేట్ డిఎన్ఆర్ అంటే డిడ్ నాట్ రెసిస్టేట్ జనరల్ గా ఏంటంటే ఏదైనా ఒక హార్ట్ కార్డియాక్ అరెస్ట్ వస్తది ఇది మనం వద్దు ఇంక ఇతనికి ఇంతకన్నా నేను బాధ పెట్టలేను అని ఫ్యామిలీ మెంబర్స్ అందరూ తెలుసుకొని వద్దు అన్నప్పుడు ఆ కార్డియాక్ అరెస్ట్ వచ్చినప్పుడు మనం ఏమి చేయకుండా ఉంటాం వాళ్ళు ఇచ్చారు కాబట్టి ఓ నో అబ్జెక్షన్ లాంటిది నో అబ్జెక్షన్ లేదంటే అవన్నీ మళ్లా మనం చేసి రెసిస్టేషన్ చేసి బ్రెయిన్ డెడ్

[00:47:05 → 00:48:16]
అయ్యి మళ్లా వాళ్ళు ఒక 10 రోజులు వెంటిలేటర్ లో ఉండి తర్వాత ఎక్కువ ఖర్చుఅయి ఆ తర్వాత చేసేదానికన్నా ఫ్యామిలీని బాగా కౌన్సిల్ చేస్తాం. చాలా దాంట్లో సో యు విల్ బి ఓపెన్ క్లియర్గా ఓకే ఓకే నేను ఇవి మాట్లాడరేమో అనుకుంటున్నాను డాక్టర్స్ అసలు లేదు అంటే డాక్టర్లు చెప్తారు చాలామంది చెప్తూ వాళ్ళు గ్యారెంటీగా చెప్పరు ఇది ఫెయిల్ అవుద్దా సక్సెస్ అవుద్దా అనేది ఉన్న ప్రాస్పెక్ట్స్ అన్ని చెప్తారు అల్టిమేట్ గా చాలా మంది నాకు తెలిసినవాళ్ళు నా దగ్గరికి వస్తారు. ఓకే ఎడ ఇన్స్టిట్యూట్ కాబట్టి ఏంటి మీరు సెషన్ ఏంటి ఇలా చెప్తున్నారు డాక్టర్లు అనిఅంటే

[00:47:40 → 00:48:59]
నేను క్లారిటీగా చెప్తా క్వాలిటీ ఆఫ్ లైఫ్ అనేది కాదు ఇంపార్టెంట్ క్వాంటిటీ ఆఫ్ లైఫ్ కాదు రేపు ఇంటికి వెళ్ళిన తర్వాత అతని పని అతను చేసుకునే కెపాసిటీ ఉంటేనే మనం చేద్దాం అతను బెడ్ మీద ఉండి అన్ని బెడ్ లోనే చేయాలి ఫుడ్ బెడ్ లోనే ఇవ్వాలి మోషన్ యూరిన్ అన్ని మనం జరిగినప్పుడు ఆయన ఎంజాయ్ చేయడు లైఫ్ మీరు మీరు ఎంజాయ్ చేయరు ఈరోజు ఎమోషనల్ గా ఉన్నారు గానీ రేపు ఇంటికి వెళ్ళిన తర్వాత రెండు మీరు ఎంజాయ్ చేయరు అలాని దాని మీద అనవసరం ఖర్చు పెట్టడం కూడా అనవసరం అని చెప్తా కొంతమందికి కావాలంటే మీరు ఇన్నీ తీసుకొని ఇంటికి వెళ్లి మీ

[00:48:20 → 00:49:29]
ఇంట్లోనే పెట్టుకోండి మ్ ట్రీట్మెంట్ ఏమ అవసరం లేనప్పుడు ఇక్కడ ఉన్న అవసరం లేదు. లేదంటే కొన్ని స్పర్శని కొన్ని సెంటర్స్ ఉన్నాయి హబ్బస్ ఉంటాయి అక్కడికి తీసుకెళ్తే వాళ్ళు కూడా మందులన్నీ మానేసి ఉన్నంత కాలం పీస్ ఫుల్ గా ఉంచుతారు. కానీ వీళ్ళు చాలామంది వీడు డబ్బు ఖర్చు పెట్టుకోలేక తీసుకొచ్చుకున్నాడని విలేజెస్ లో పక్కనోళ్ళు వాళ్ళు వీళ్ళు అంటారని ఆ సెంటిమెంట్ కొరకు ఇక్కడే ఉంచుతారు. సో అప్పుడు ఏంటంటే పాపం బాగా లైఫ్ వాళ్ళు క్వాలిటీ ఆఫ్ లైఫ్ ఎండ్ ఆఫ్ లైఫ్ చాలా ట్రబుల్ గా ఉంటది. సో ఇవన్నీ క్లారిటీగా చెప్తాం. అందులో

[00:48:54 → 00:49:59]
డౌట్ లేదు. ఆ క్లారిటీగా చెప్పినప్పుడు వాళ్ళు అర్థం చేసుకోవాలి. కొంతమంది ఏం లేదు పర్వాలేదు మీరు ఎంతైనా పెట్టండి సార్ మేము ఇది చేస్తాం ఎంత లాస్ట్ మినిట్ వరకు అనేవాళ్ళు కూడా ఉంటారు. తర్వాత రియలైజ్ అయితే రియలైజ్ అవుతారు కానీ మళ్లా సో అలాంటప్పుడు కంటిన్యూ చేయాల్సింది మనమేం ఫోర్స్ ఫుల్ గా ఏం చేయలేం అండ్ సర్ ఇప్పుడు ఎంపతీ అనే ఒక కాన్సెప్ట్ ని గనక మనం కన్సిడర్ చేస్తే ఇప్పుడు ప్రొఫెషన్ వైస్ మారుతా ఉంటది అన్న ఫీలింగ్ నాది ఇప్పుడు ఎగ్జాంపుల్ డెత్ గానిీ లేకపోతే ఒక సర్జరీ గాని లేకపోతే ఒక బర్త్ గాని ఆర్ ఒక కాంప్లికేటెడ్ కేస్ గానీ మా

[00:49:26 → 00:50:23]
దృష్టిలో బీయింగ్ ఏ పేషెంట్ ఇట్స్ వెరీ హ్యూజ్ అసలు ఆ భయం వచ్చేస్తది చనిపోయాడు అనంగానే ఇంకా షాక్ లో అయిపోయి అది మీరు రోజు చూస్తారు కదా మీరు మీరు మీ ఎక్స్పీరియన్స్ లో గానిీ ఇప్పుడు ఎగ్జాంపుల్ హెడ్ ఆఫ్ ది ఇన్స్టిట్యూట్ ఎన్ని హాస్పిటల్స్ మనేజ్ చేస్తూ 1000 ఆఫ్ ఇఫ్ ఐ యమ్ నాట్ రాంగ్ 6000 ప్లస్ బెడ్స్ ఉన్నాయి. ఇన్ని బెడ్స్ నుంచి వింటున్న కేసెస్ విని విని విని విని మీ పాటర్న్ టువర్డ్స్ దట్ కాన్సెప్ట్ అంటే ఇప్పుడు డెత్ అనేది మీ దృష్టిలో ఎలా ఉంటది అనేది ఐ కెన్ డెఫినెట్లీ అండర్స్టాండ్ మాకున్నంత పెయిన్ డైరెక్ట్ గా మీకు ఉండకపోవచ్చు ఆర్

[00:49:55 → 00:51:14]
యు మైట్ బీ థింగ్ ఇన్ ఏ డిఫరెంట్ లెవెల్ ఆల్ టుగెదర్ అదే మీ కేసెస్ లో గాని మీరు సర్జరీస్ చేస్తున్నప్పుడు ఎప్పుడన్నా ఫెయిల్యూర్ అయినప్పుడు గానీ లేకపోతే ఇంకా గివ్ అప్ అయిపోయింది ఇంకా అవ్వదు కేస్ డెత్ అయింది హౌ డు యు ఎక్స్ప్లెయిన్ దట్ టు ది పేషెంట్స్ అంటే హౌ హౌ పెయిన్ ఫుల్ ఇస్ ఇట్ ఫర్ యు స బేసిక్ గా యస్ ఏ డాక్టర్ డాక్టర్ ఒక ఫెయిల్యూర్ అయింది అని అంటే పేషెంట్ కి గాని పేషెంట్ అటెండర్లకి గాని వాళ్ళక ఎంత బాధ ఉంటదో అంతకన్నా రెండంతల బాధ మాకు ఎక్కువ ఉంటది. ఎందుకని అంటే ఒక రకమైన గిల్ట్ ఫీలింగ్ మనం కొన్నిట్ిలో

[00:50:34 → 00:52:08]
స్ట్రెయిట్ ఫార్వర్డ్ గా ఉంటుంది మనకు తెలుసు బాగా జరుగుతుందని మ్ కానీ ఒక్కోసారి ఆర్గాన్స్ కోఆపరేట్ చేయలేవు అరే నార్మల్ గా వచ్చారు మనం ఇలా అయింది అనేది ఒక బాధ మ్ దాంట్లో ఎక్కువ ఇంకా బాధ వాళ్ళకన్నా మాకు ఎక్కువ ఉంటది. యస్ ఏ సర్జన్ గా మ్ రెండోది యస్ ఏ ఇన్స్టిట్యూషన్ హెడ్ గా ప్రతి డెత్ ని ఒక టీమ్ ని పెడతా ఓ దాంట్లో పోస్ట్మార్టం చేయిస్తాం మొత్తం అసల ఎక్కడైనా కూడా మనం చేయాల్సింది ఏదైనా చేయకుండా అయిందా ఆడిట్ అంటాం మోర్టాలిటీ మార్బిడిటీ ఆడిట్ అని ప్రతి మోర్టాలిటీ మార్బిడిటీని మనం తరువుగా అదే కాకుండా ఏ పేషెంట్ అయినా నాలుగు

[00:51:21 → 00:52:31]
రోజులు దాటి హాస్పిటల్ లో ఉన్నారు అంటే మ్ వాళ్ళందరినీ ఇంకా మైక్రోస్కోపిక్ లో వాచ్ చేస్తా ఉంటా వాళ్ళని పిలిచి మాట్లాడి ఎందుకుంది ఇన్ని రోజులు ఏం కారణం మనం డయాగ్నోస్ సరిగ్గా చేయలేకపోతున్నామా లేకపోతే ట్రీట్మెంట్ కి రెస్పాండ్ కాలేకున్నాడా లేకపోతే ఇంకోటా ఇంకోటా వీళ్ళందరూ ఫ్యామిలీని బాగా కౌన్సిల్ చేస్తున్నారా లేదా ఇన్నీ కూడా మనం వాళ్ళతో చర్చి చేస్తున్నాం మనం పెట్టినోళ్ళందరినీ కూడా పిలిచి మాట్లాడుతుంటాం అందుకని ఎలీ ప్రొలాంగ్డ్ పేషెంట్ వాళ్ళు అటెండర్లు ఎవరైనా నా దగ్గరికి వస్తే ఇమ్మీడియట్ గా నేను డేటా అంతా

[00:51:57 → 00:53:17]
చెప్పేయగలను. ఎందుకంటే రోజు ఇన్నీ మనం చర్చ చేసి నాకు వచ్చి ఇన్ఫర్మేషన్ ఇస్తుంటారు అలాగే ప్రతి యూనిట్ లో యూనిట్ హెడ్ కి మనం చెప్తాం ఇన్ని చేయాలి మీరు చేసుకోవాలి అలా చేసుకున్నప్పుడు మనం మానవత్వం అనేది ఉండదు మనకి మనం ఒక సైడ్ ఇలా ఉంటుంది ఇంకో సైడ్ కూడా మనం అన్ని చూసుకోవాలి. ఉమ్ సో ఆ బాధ అనేది వాళ్ళకన్నా కూడా మనకి ఎక్కువగా ఉంటది. అది ఒక యాంగిల్ రెండోది ప్రతిది ప్రతి డాక్టర్ గాని ప్రతి ఆర్గనైజేషన్ గాని సక్సెస్ అవ్వాలి అంటే ఇన్నీ కన్సిడర్ చేయకుండా నువ్వు చేస్తా పోతే నీకు గ్రోత్ ఉండదు. రైట్ ఎప్పుడైనా కూడా ఒక పేషెంట్ ఇంటికి వెళ్లి

[00:52:37 → 00:53:52]
ఫలానా దగ్గర బాగా చేశారు డాక్టర్లు బాగా చూశారు ఎంప్లాయీస్ బాగా చూశారు ఎంపథెటిక్ గా చూశారు అనే ఫీలింగ్ మనకి వాళ్ళలో క్రియేట్ చేయలేకపోయాం అనుకో ఆర్గనైజేషన్ సస్టైన్ కాలేదు ఒక హెల్త్ కేర్ కాదు ఏ ఆర్గనైజేషన్ అయినా మ్ కాబట్టి ఆ ఎంపథిటిక్ వాల్యూ అనేది ప్రతి హ్యూమన్ బీయింగ్ లో అదే గవర్నమెంట్ సైడ్ కావచ్చు, ప్రైవేట్ కావచ్చు ఇంకోటి కావచ్చు ఏదైనా కూడా ఎప్పుడైతే ఆ ఎంపథెటిక్ ఆటిట్యూడ్ అనేది మనం ఇప్పుడు పోలీస్ స్టేషన్ కి పోయినా గవర్నమెంట్ ఆఫీస్ కి పోయినా మినిస్టర్ గారి దగ్గరికి పోయినా ఇంకోది ఇక్కడికి పోయినా ఎక్కడికి పోయినా

[00:53:15 → 00:54:27]
కూడా మనకి ఆ యాంగిల్ అనేది కనపడాలి. రైట్ అప్పుడే వాళ్ళందరికీ ఈరోజు చాలా మంది ఎమ్మెల్యేలు కూడా సెవెన్ టైమ్స్ ఎయిట్ టైమ్స్ నైన్ టైమ్స్ ఉన్నారు. వాళ్ళకి ఈ క్వాలిటీ ఉండబట్టే వాళ్ళు ఉన్నది. రైట్ డబ్బు ఒక్కటే కాదు ప్రతి ఒక్కరు చాలా మంది ఉన్నారు వాళ్ళకి ప్రతి కాన్స్టిట్ెన్సీలో ఉన్న మోస్ట్ ఆఫ్ ద పీపుల్ కి అటాక్ ఉంటారు. అదేవిధంగా ప్రతి మినిస్టర్ ఈరోజు ఎవరైనా కూడా మనం చేసే ప్రతి పని మీదనే మ్ జనరల్ గా 90% అలా వెళ్తా ఒక 10% అటు ఇటు ఉన్నారు అండ్ సర్ అంటే హాస్పిటల్స్ గురించి కానీ ఇట్లాంటి బిగ్ బిగ్ ఇన్స్టిట్యూషన్స్

[00:53:52 → 00:54:48]
గురించి ఆలోచిస్తున్నప్పుడు జనరల్ గా కూడా డాక్టర్స్ గురించి ఆలోచిస్తారు పేషెంట్స్ లెవెల్లో బట్ రీసెంట్ గా నేను ఫర్ మల్టిపుల్ రీసన్స్ కొంచెం కపుల్ ఆఫ్ హాస్పిటల్స్ లో కొంచెం టైం స్పెండ్ చేశ తెలిసిన వాళ్ళు అడ్మిట్ అవ్వడం వల్ల వాటి వల్ల అండ్ ఈవెన్ ఐ వాస్ సిక్ ఫర్ ఫ్యూ డేస్ సో అక్కడ నేను అబ్సర్వ్ చేసింది ఈ పారామెడికల్ స్టాఫ్ కానియండి లేకపోతే సపోర్ట్ స్టాఫ్ నర్సెస్ మేజర్లీ వార్డ్ బాయ్స్ కానివ్వండి క్లీనింగ్ స్టాఫ్ ఎవరైతే ఉంటారో అసలు వాళ్ళని చూసిన తర్వాత అనిపించింది ఇలాంటి వాళ్ళని ఇలాంటి వాళ్ళు కదా మనకి ఇన్స్పిరేషన్ లో ఉండాల్సింది. ద

[00:54:20 → 00:55:29]
కైండ్ ఆఫ్ ఎఫర్ట్ దట్ దే పుట్ అండ్ మేజర్ గా కూడా వాళ్ళని కొంచెం కసరుకోవడం లాంటివి చేస్తా ఉంటారు పేషెంట్స్ కూడా అసలు వాళ్ళ గురించి గనక ఇఫ్ వ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ బికాజ్ రన్నింగ్ సచ్ బిగ ఆర్గనైజేషన్ ఐ నాట్ ఐ షూర్ 1ౌసండ్స్ ఆఫ్ ఎంప్లాయిస్ ఉంటారు ఈ లెవెల్ లో ఇఫ్ యు కెన్ టాక్ అబౌట్ దెమ స బేసిక్ గా ఈ పారామెడిక్స్ అనేవాళ్ళు పారామెడిక్స్లు అంటే టెక్నీషియన్స్ గాని నర్సెస్ గాని క్లాస్ ఫోర్ ఎంప్లాయిస్ గాని ఫుడ్ అండ్ బేరేజ్ గాని ఫార్మసీ గాని వీళ్ళందరూ కూడా దే ప్లే ఏ మేజర్ రోల్ ఇన్ ద హెల్త్ కేర్ ఇప్పుడు దేర్ ఇస్ ఏ బిగ్ స్టడీస్ బై బిగ్

[00:54:54 → 00:56:19]
బిగ్ కంపెనీస్ చేస్తే ఇంతకుముందు ఒక 20 ఇయర్స్ బ్యాక్ పేషెంట్లు అందరూ కూడా డాక్టర్ డ్రివెన్ గా వెళ్ళేవాళ్ళు 90% డాక్టర్ బాగా ఉంటే మిగతా ఎలా ఉన్నావ అని కూడా ఆ హాస్పిటల్ కి వెళ్ళేవాళ్ళు లేదంటే ఆ డాక్టర్ దగ్గరికి వెళ్ళేవాళ్ళు ఆఫ్లేట్ ఈ స్టడీలో ఏం చేయలిందంటే డాక్టర్ ఓన్లీ 50% దే ఆర్ ఆల్సో ఎక్స్పెక్టింగ్ అదర్ 50% ఫ్రమ్ అదర్ పీపుల్ రైట్ ద కైండ్ ఆఫ్ సర్వీస్ సర్వీస్ ఇన్ఫ్రాస్ట్రక్చర్ క్లీన్లీనెస్ హ్యూమన్ బీయింగ్స్ ఆల్ అందరూ ఎంపథెటిక్ గా ఉన్నారా లేదా ఇన్నీ కూడా ఆలోచిస్తున్నారు. అది ఒక విషయం రెండోది ఏంటంటే ఈరోజు

[00:55:35 → 00:57:04]
పేషెంట్ వచ్చిన తర్వాత డాక్టర్ అనేవాళ్ళు హాస్పిటల్లో పేషెంట్ ఉన్నంత టైంలో ఒక 10% అటాచ్ అయి ఉంటారు. 90% ఈ పారామెడిక్స్ే ఉంటారు అది కదా సో వాళ్ళు ఎంత ఎంపథెటిక్ గా ఉంటే పేషెంట్లు గాని పేషెంట్ అటెండర్లు గాని జబ్బు కూడా మర్చిపోతారు మ్ మర్చిపోయి చాలా లవ్లీగా ఫ్యామిలీ లాగా అందుకనే వాళ్ళందరికీ కూడా మనం క్లాసులు స్కిల్లింగ్ రీస్కిల్లింగ్ పెడతాం మ్ వాళ్ళు నేర్చుకొని అక్కడి నుంచి వచ్చినా కూడా డాక్టర్లు ఎలా అప్గ్రేడ్ అవుతారో స్కిల్స్ ని వీళ్ళక కూడా మనం ఏ విధంగా బిహేవ చేయాలి సాఫ్ట్ స్కిల్స్ గాన నాలెడ్జ్ గాన నాలెడ్జ్లో స్కిల్స్

[00:56:21 → 00:57:51]
ఇంప్రూవ్ చేసుకోవడం కూడా మనం రెగ్యులర్ గా చెప్తా ఉంటాం. పిలిచి సో వాళ్ళది చాలా ఇంపార్టెంట్ రోల్ కానీ ఇంకొకటి కూడా వీళ్ళందరికీ కూడా మనం ఎక్స్పెక్ట్ చేసినంత ఇవ్వాల్సినంత శాలరీ స్ట్రక్చర్ కూడా లేదు వాళ్ళకి ఉమ్ వాళ్ళు కష్టపడే కష్టానికి మనకి ఇప్పటికే పేషెంట్లు హాస్పిటల్స్ కి వెళ్తే పెద్ద ఖర్చు అయిపోతుంది అనేది ఉంటుంది హాస్పిటల్ సైడ్ మనం ఇన్నీ ఛార్జ్ చేయకపోతే బ్యాంకు లోన్స్ కట్టడం గానీ తర్వాత ఇంకా గ్రోత్ చూపెట్టి ఎక్కువమంది ఎంప్లాయ్మెంట్ క్రియేట్ చేయడం కానీ ఇన్నీ చేయాలంటే ఈ చార్జ్ చేయాలి ఈ విధంగా ఉండాలి. సో దీంట్లో మనం ఏదైతే ఉందో

[00:57:06 → 00:58:21]
అనుకుంటే దీనికి ఒక రకమైన కెరియర్ గైడెన్స్ లాగా ఉండాలి వీళ్ళకి కూడా రైట్ ఈ ఇంతకుముందు అంతా కూడా నర్స్ గాని క్లాస్ ఫోర్ ఎంప్లాయి గాని ఎవరైనా కూడా అక్కడ చేరితే క్లాస్ ఫోర్ అంటే సార్ క్లాస్ ఫోర్ అంటే మన జిడి మన ఈ స్వీపర్స్ వీళ్ళంతా ఉంటారు వీల్ చేర్ పుల్ చేసేవాళ్ళు గాని స్ట్రెచర్స్ పుల్ చేసేవాళ్ళు గాని వీళ్ళందరినీ సో వాళ్ళందరికీ కూడా మనం ఎప్పుడో బిగినింగ్ లో మనం నర్స్ గా జాయిన్ అయితే నర్స్ గానే రిటైర్ అవుతాం. సెక్యూరిటీగా జాయిన్ అయితే సెక్యూరిటీ గానే జాయిన్ అవుతాం రిటైర్ అవుతాం రిటైర్ అవుతాం. ఆ అదేవిధంగా నువ్వు ఏ

[00:57:44 → 00:59:08]
ప్రొఫెషన్ లో చేరినా దాంట్లో నుంచి అక్కడికే ఉంది. ఈ కెరియర్ గైడెన్స్ అనేది వాళ్ళలో కూడా ఒక రకమైన స్ఫూర్తి క్రియేట్ చేస్తది. మీరు ఏంటంటే ఈ బిగినింగ్ లో మీరు జాబ్ కి చేరారు ఏది మీరు ఇండిపెండెంట్ గా ఉండటం ఇట్ ఇస్ ఏ గుడ్ ఆ థింగ్ యు కెన్ టేకన్ ఏ డెసిషన్ అనేది మంచిగా నేను ఏదో ఒక పని చేయాలి ఇందాక అన్నట్టు పారసైట్స్ గా బ్రతకకుండా ఏ పని చేసినా పర్వాలేదు అనేది కానీ అక్కడి నుంచి వాళ్ళు నేను ఏ విధంగా పైకి పెరగాలి రైట్ అనే దాంట్లో వాళ్ళకి కూడా నేను చెప్తూ ఉంటా మీరు ఈరోజు రోజు ఇంటర్మీడియట్ తో పాస్ అయి ఒక జాబ్ లో చేరారు మీరు ఇంకా చదువుకుంటే

[00:58:26 → 00:59:39]
డిగ్రీ చేస్తే ఈ జాబ్ లో నుంచి ముందుకు వెళ్లొచ్చు రైట్ అప్ స్కిల్లర్స్ అలా ఒక స్టేజ్ బై స్టేజ్ వెళ్తే వీళ్ళకి ఫ్యూచర్ చాలా బాగా ఉంటది. అదేవిధంగా న్యూ ఎంట్రీ వాళ్ళు కూడా ఇక్కడ బిగినింగ్ లో జాయిన్ అయ్యి ఇంకా ముందుకు వెళ్లొచ్చు రైట్ ఈ విధంగా కూడా వాళ్ళకి కౌన్సిల్ చేస్తుంటాం క్లాసులు తీసుకుంటుంటా ఎంపథెటిక్ గా చెప్తుంటా చాలామంది దాన్ని యక్సెప్ట్ చేయటంలే యాక్సెప్ట్ అంటే తీసుకోవటంలే పాజిటివ్ గా రైట్ రైట్ రైట్ సరే నేనుకేదో జాబ్ దొరికింది అనే ఒక కాన్సెప్ట్ లో బేసిక్ నాలెడ్జ్ ఇదంతా ఎందుకు చెప్తున్నాను అంటే

[00:59:03 → 01:00:36]
ఎవరైనా జాబ్ లో చేరితే చాలామంది 90% ఆఫ్ ద పీపుల్ జాబ్ లో చేరితే నేను సెటిల్ అయిపోయాను నా లైఫ్ సెటిల్ అయిపోయింది అని అనుకుంటారు. అది చాలా తప్పు రైట్ ఎవరైతే జాబ్ లో చేరితే ఇది నా బిగినింగ్ నేను ఇంకా ముందుకు వెళ్ళాలి ఇంకొక లెవెల్ కి వెళ్ళాలి అనే ఆలోచిస్తారో ఆ ఆలోచన మనలో ఇంకా హార్డ్ వర్క్ చేయడం గాన అనాలసిస్ చేయటం గాన ఇంకా మనం నాలెడ్జ్ నేర్చుకొని అవసరమైన డిగ్రీలు తెచ్చుకొని దాని ప్రకారం మనం పైకి వెళ్తా ఉంటాం. దేర్ ఆర్ ఇన్సిడెంట్స్ చిన్న సెక్యూరిటీ ఆఫీసర్ గా గాని చేరినోళ్ళు సఈఓ అయినోళ్ళు కూడా ఉన్నారు.

[00:59:50 → 01:01:04]
ట్రూ మన దగ్గర కానిస్టేబుల్ గా చేస్తుండి గాని టికెట్ కలెక్టర్ గాని మనం పేపర్ లో చూసాంటాం ఐఏఎస్ ఆఫీసర్లు అయినోళ్ళు కూడా ఉన్నారు రైట్ అంటే అతను ఆ రోజు కానిస్టేబుల్ గా గాని టికెట్ కలెక్టర్ గా గాని చేరకు లైఫ్ లేదు. ఆ రోజు అవసరం ఉంది రైట్ దాన్ని జాబ్ లో చేరింది బిగినింగ్ అని అనుకుంటే అతను ఇన్నీ ఆలోచించుకొని చదువుకొని ఆ లెవెల్ కి తీసుకెళ్తాడు. ఇంకోటి నేను రీసెంట్ గా కపుల్ ఆఫ్ మంత్స్ మార్చ్ లోనో ఏప్రిల్ లోనో చూసాను అన్నమాట చాలా అంటే వాటి కాల్ ప్రౌడ్ ఫీలింగ్ ఏది కామినని హాస్పిటల్ నుంచి కిమ్స్ హాస్పిటల్ కి హార్ట్

[01:00:26 → 01:01:38]
ట్రాన్స్పోర్టేషన్ అయింది డోనర్ హార్ట్ అది అసలు జనరల్ గా అసలు ఒక హార్ట్ ని డోనర్ హార్ట్ ని తీసిన తర్వాత ఇంకొక పర్సన్ కి అది పెట్టే వరకు అసలు ప్రాసెస్ ఎలా ఉంటుంది అసలు అది కూడా మెట్రోలో ట్రావెల్ చేసినట్టు ఉంది అది ఇప్పుడు మనం బేసిక్ గా ఏంటంటే ఈ ఆర్గాన్స్ ని తీసిన నప్పుడు దే ఆర్ అలైవ్ మ్ మనం ఈ ఆర్గాన్స్ ని ప్రొటెక్ట్ చేయాల మళ్లా తీసుకెళ్లి రీప్లేస్మెంట్ చేసేదాకా ప్రొటెక్ట్ చేయాలంటే మెయిన్ గా మన ఆర్గాన్స్ అన్ని ప్రొటెక్ట్ చేయాలి అనిఅంటే మనకి బ్లడ్ సప్లై వల్లనే ప్రొటెక్ట్ అవుతుంది. రైట్ ఆ బ్లడ్ సప్లై లోనే న్యూట్రియంట్స్ ఫుడ్

[01:01:02 → 01:02:22]
అన్నీ వస్తాయి అన్నమాట ప్రతి ఆర్గాన్ కి ఇక్కడ మనం డిస్కనెక్ట్ చేసిన తర్వాత బ్లడ్ సప్లై అంటూ ఏమ ఉండదు. దాన్ని ఏం చేస్తాం అంటే మనం హార్ట్ ని గాని ఏ ఆర్గాన్ అయినా మనం గనుక మైనస్ డిగ్రీలో గనక ఫ్రీజ్ చేస్తే అప్పుడు అది డామేజ్ కాదు సో అందుకనే మనం ఎవరైనా ఒకరు చనిపోయి మన మంచుకొండల్లో పడ్డారు అనుకో వాళ్ళకి ప్రాణం పోయిందని అనుకుంటాం కానీ ప్రాణం మళ్లా తీసుకొస్తే బతుకుతారు. ఓ ఈవెన్ టుడే చాలామంది మనక ఎవరైనా హాస్పిటల్ కి వచ్చి ఇమ్మీడియట్ గా కార్డియాక్ అరెస్ట్ అయి ఒక 10 మినిట్స్ ఉంటే వాళ్ళకి బ్రెయిన్ కి ఆక్సిజన్ ఉండకపోతే వాళ్ళ

[01:01:42 → 01:02:52]
బాడీని అంతా మనం బాగా కూల్ చేస్తాం ఒక టూ త్రీ డేస్ అచ్చా బాగా కూల్ చేసిన తర్వాత ఒక్కోసారి ఏదైతే ఫర్దర్ గా డామేజ్ అయిన ఆర్గాన్స్ రికవర్ అయ్యేదానికి ఛాన్స్ ఉంటాయి. అలా చాలా మంది రికవర్ అవుతాయి. అందులో నేను వినలేదు ఓకే ఇప్పుడు మేము చిన్న పిల్లలకు మేము ఫస్ట్ చేసేటప్పుడు ఇప్పుడంటే ఇంకా అడ్వాన్స్ టెక్నిక్స్ వచ్చాయి అప్పుడు కూడా బాడీని 18 డిగ్రీస్ కూల్ చేసేవాళ్ళం హార్ట్ నిఫ డిగ్రీస్ లో పెట్టేవాళ్ళం హార్ట్ ఆపరేషన్ చేసేటప్పుడు కూడా హార్ట్ ని బ్లడ్ సప్లై లేకుండా చేస్తాం అన్నమాట. మ్ అప్పుడు అది ప్రొటెక్ట్ అవ్వాలి అనిఅంటే ఆ

[01:02:17 → 01:03:21]
మైనస్ డిగ్రీ లోకి వెళ్తే తప్ప ప్రొటెక్ట్ కాదు. సో మళ్లా టెంపరేచర్ రాంగానే అప్పుడు బ్లడ్ సప్లై వెళ్ళంగానే మళ్ళా హార్ట్ నార్మల్ గా పనిచేస్తది. ఉ కానీ దాన్ని అంత ఈజీగా మెట్రో లో హిపోతరిమి మెట్రో లో కాదు దానికి ఏంటంటే గ్రీన్ ఛానల్ అని గవర్నమెంట్ క్రియేట్ చేస్తది. ఓకే మనం ఏదైనా ఇలా ఒక ఆర్గాన్ వస్తుంది అనిఅంటే ఇది ఇక్కడి నుంచే కాదు మనం ఒక్కోసారి అవుట్ సైడ్ స్టేషన్స్ కూడా తెస్తాం. బెంగళూరు నుంచి లేకోతే వైజాగ్ నుంచి వేరే వేరే స్టేట్స్ లో కూడా వాటికి లైఫ్ అనేది ఒక త్రీ ఫోర్ అవర్స్ ఉంటది అన్నమాట. ఓకే ఈ కూల్ చేసి పెడితే

[01:02:50 → 01:04:03]
రైట్ అప్పటి దాకా డ్ామేజ్ కాకుండా ఉంటది. దానికి ఏంటంటే మనం ఇప్పుడు మనం సీఎం గారు పిఎం గారు వెళ్తున్నప్పుడు ఎలా క్లీన్ గా ఉంటదో గ్రీన్ ఛానల్ అంటే అలా ఉంటది ఎయిర్పోర్ట్ కి హాస్పిటల్ నుంచి ఎయిర్పోర్ట్ కి వెళ్ళిన టోటల్ గ్రీన్ ఛానల్ 120 130 కిలోమీటర్ స్పీడ్ లో ఆర్గాన్ ని తీసుకొని వచ్చేస్తారు. ఫ్లైట్ కూడా మనకి టైం కి ఉంది అని అన్నప్పుడు ఆ లెవెల్ చేసి మనం ఆర్గన్ రిట్రీవ్ చేస్తాం. ఉమ్ అదే విధంగా ఇక్కడికి రాంగానే మరల ఇమ్మీడియట్ గా ఎయిర్ క్రాఫ్ట్ నుంచి మనం తీసుకొని ఆ అక్కడి నుంచే గ్రీన్ ఛానల్ వచ్చేస్తది. వాళ్ళు గవర్నమెంట్ ప్రొవైడ్ చేస్తారు.

[01:03:26 → 01:04:23]
దట్స్ ఏ గ్రేట్ అచీవ్మెంట్ బై ద గవర్నమెంట్ ఆ ఒక్కోసారి మనకి కమర్షియల్ ఫ్లైట్స్ దొరకనప్పుడు ఆర్గాన్స్ వేస్ట్ కావని చార్టెడ్ ఫ్లైట్స్ లో పోయి తెచ్చుకుంటాం. ఆ చార్టెడ్ ఫ్లైట్స్ లో తెచ్చుకుంటే మనకి ఎక్కడ ఆర్గాన్ ఉంటే అక్కడ మనకి చాలా టైం సేవ్ అవుద్ది. రైట్ రైట్ అలాంటి టైం లో మనం ఇప్పుడు బేగంపేటకి వస్తే హాస్పిటల్ కి ఇంకా చాలా దగ్గరగా ఉంటుంది. అడ ఒక 30 40 మినిట్స్ సేవ్ చేయొచ్చు రైట్ ఇలాంటివన్నీ కూడా దాన్ని గ్రీన్ ఛానల్ అనేది గవర్నమెంట్ క్రియేట్ చేస్తుంది. అంటే మీరు అంటుంటే ఒకటి చిన్న వీడియో గుర్తొస్తుంది రీసెంట్ గా ఒక డాక్టర్

[01:03:55 → 01:04:51]
వీడియో చూశాను సర్ అంటే అగైన్ ఐ వాంటెడ్ టు టేక్ యువర్ అడ్వైస్ అన్న అసలు ఏంటి రియల్ సిచువేషన్ ఎట్లా ఉంది అని ఆ డాక్టర్ మాట్లాడుతూ మెడికల్ ఆర్ డాక్టర్ ఎంతూసియాస్ ఎవరైతే ఉన్నారో అంటే చదువుదాం అనుకున్న వాళ్ళకి చిన్న విజ్ఞప్తి ఆ మీరు కష్టపడిఎంబఎస్ కంప్లీట్ చేసిన తర్వాత గ్రాడ్యువేషన్ అయిపోగానే మీకు ఇన్ కేస్ ఇఫ్ యు వాంట్ టు జాయిన్ యస్ ఏ డాక్టర్ ఆర్ అంటే మీఎంబిఎస్ కంప్లీట్ అయిన తర్వాత 30,000 సాలరీ ఉంటది 35,000 సాలరీ ఉంటది. తర్వాత 60,000 తర్వాత 70,000 అట్లా పెరుగుతా ఉంటది అంతే కానీ ఎక్కువ ఆశపడి రాకండి. అదేదని చెప్పి సంథింగ్ హి ట్రైస్

[01:04:23 → 01:05:12]
టు ఎక్స్ప్లైన్ అవర్ అడ్వైస్ టు ది యంగ్స్టర్స్ కింద కామెంట్స్ చూసాను అన్నమాట నువ్వేంటి డాక్టర్ అయ్యి ఉండి డబ్బుల గురించి మాట్లాడుతున్నావ్ సోషల్ సర్వీస్ చేయాలి కదా నువ్వు డబ్బుల గురించి అంటే అగైన్ మిక్స్డ్ ఒపీనియన్స్ ఉండాయి కానీ కొన్ని కామెంట్స్ ఆయన తిరుతూ ఉన్నాయి అన్నమాట డాక్టర్ ని ఆయన చెప్పడానికి చెప్పాలనుకుందేమో స్టూడెంట్స్ కోసము వీళ్ళు చూసి అట్లా పెట్టేసరికి ఓకే అసలు జనరల్ గా డాక్టర్స్ ఏమ ఆలోచిస్తారు దీని గురించి బికాజ్ డబ్బు ఇస్ ఇవిటబుల్ అంటే డబ్బు వద్దు అనేదయితే ఉండలేరు ఎవరైనా ఏ బిజినెస్ చేసినా అయితే డబ్బులు అయితే

[01:04:48 → 01:06:03]
కావాల్సిందే మనకి సో హౌ డు యు టేక్ దిస్ సర్ యక్చువల్లీ అండ్ హౌ షుడ్ యంగ్స్టర్స్ హూ ఆర్ గెట్టింగ్ ఇంటు దిస్ ప్రొఫెషన్ థింక్ అబౌట్ ఇట్ మనకి ప్రొఫెషనల్ సాటిస్ఫాక్షన్ ఫైనాన్షియల్ సాటిస్ఫాక్షన్ రైట్ ఈ రెండిటి కొరకే మనం అంతే సార్ మెయిన్ గా తల్లిదండ్రులు పిల్లల్ని చదువుకు పంపాలన్నప్పుడు వాళ్ళు చూసేది ఏంటంటే తల్లిదండ్రుల కన్నా మ్ వాళ్ళ పిల్లలు చాలా హ్యాపీగా మంచిగా బ్రతకాలి మేము బ్రతికిన బ్రతుకు కన్నా నా పిల్లలు ఎక్కువ బెటర్ గా బ్రతకాలి అనే కోరికతో పంపుతారు. ఏ కోర్సు పంపినా మ్ కానీ చాలామంది పేరెంట్స్ ఏంటంటే ఇందాక

[01:05:27 → 01:06:48]
నేను చెప్పా కదా సర్వీస్ చేస్తే వచ్చే రెస్పెక్ట్ రైట్ ఇంకా దేంట్లో రాదు ఎంత డబ్బు సంపాదించినా రాదు. ఎంత డబ్బు ఉన్నా కూడా రాదు. ఉమ్ అందుకని చాలామంది డాక్టర్ ఫీల్డ్ కి పెడతారు. రైట్ ఈ రెండిటిలో కూడా ఎవరు బాగా సక్సెస్ అవుతారు అనింటే ఎవరైతే ప్ాషన్ తో ప్రొఫెషన్ లోకి ఎంటర్ అయ్యి అదే ప్ాషన్ తో గనుక కంటిన్యూ చేస్తే లైఫ్ లాంగ్ వాళ్ళు పర్ఫెక్ట్ గా సక్సెస్ అవుతారు. మనీ అనేది ఇట్స్ ఏ బై ప్రొడక్ట్ రైట్ దీనికి ఒక చిన్న ఎగ్జాంపుల్ అందరికీ అర్థమయ్యేటట్టు యంగ్ పీపుల్ కి చెప్పాలంటే లవ్ చేసి పెళ్లి చేసుకున్నాను అనుకో

[01:06:07 → 01:07:40]
వాళ్ళద్దరి మధ్య గొడవలు వస్తే బయటికి ఏం రావు అదే అరేంజ్ చేసి చేసామ అనుకో చిన్న చిన్న గొడవక వచ్చి తల్లిదండ్రుల మీద కూర్చొని నా ప్రాణాన్ని నాశనం చేసేసావు చూడు ఎలాంటి వాళ్ళని తీసుకొచ్చి నాకు కట్టావు అంటారు. అదేవిధంగా చదువులో కూడా ఫాషన్ అనేది నీకు నచ్చితే నువ్వు 24/7 కష్టపడతావ్ కష్టం అని నువ్వు అనుకోవు చాలా హ్యాపీగా నువ్వు ఎంజాయ్ చేస్తావ్ అవును ఈరోజు ప్రతి ఒక్కరు మన భారతదేశంలో ఈరోజు ఇంకా ఒక 10 లక్షల మంది డాక్టర్లు వచ్చినా కూడా స్కోప్ ఉంది. కానీ ఎందుకు అనిఅంటే ఆ స్కోప్ ని వీళ్ళు అన్యత చేయలేదు అని అంటే వీళ్ళందరూ పాస్ అయినవాళ్ళు ప్రతి

[01:06:53 → 01:08:16]
ఒక్కరు నేను సిటీలోనే ఉండాల మెట్రోలోనే ఉండాలి ఓ ఆ మెట్రోలో ఉంటేనే నాకు నాకు నా పిల్లలకి ఇది అనేది ఒక రాంగ్ నోషన్ మైండ్ లో పడిపోయింది తన ఇక్కడందరూ అందరూ ఇక్కడే ఉండి ఇక్కడ పని ఉన్నా లేకపోయినా డబ్బు సంపాదించినా సంపాదించకపోయినా వర్క్ ఉన్నా లేకపోయినా ఇక్కడే ఉంటున్నారు. డాక్టర్స్ అందరూ ఇక్కడ ఇక్కడ మిగిలిపోతే అక్కడ రూరల్ ఏరియాస్ లో రూరల్ ఏరియాస్ లో లేవు అది రూరల్ ఏరియా అని మనమేం చెప్పాల్సిన అవసరం లే టైర్ టూ టైర్ త్రీ అనుకుందాం ఆ ఎక్కడైనా కూడా వాళ్ళకి రెస్పెక్ట్ అక్కడ ఎక్కువ ఉంటది ఇక్కడికన్నా రెస్పెక్ట్ ఉంటది ప్రొఫెషనల్

[01:07:35 → 01:08:28]
సాటిస్ఫాక్షన్ ఉంటది సోషల్ సాటిస్ఫాక్షన్ ఉంటది సోషల్ లైఫ్ ఉంటది దాంతో పాటు కంఫర్టబుల్ ఫైనాన్షియల్ ఎర్నింగ్ కూడా ఉంటది. సర్ ఇట్లా అనుకోవచ్చు సార్ హైద ఇప్పుడు ఎగ్జాంపుల్ మెట్రో సిటీస్ అంటే హైదరాబాద్ లో డిమాండ్ ఎక్కువ ఉంది కాబట్టి ఒక స్పెషలైజేషన్ కి చాలా మంది డాక్టర్స్ ఉన్నారు కాబట్టి ఇక్కడ సాాలరీస్ తక్కువ ఉంటాయి అక్కడ ఎక్కువ ఉంటాయి అనుకోవచ్చా అందులో డౌటే లేదు అవునా ఏదైన్నా ఎగ్జాంపుల్ చెప్పగలారా మీకు యూనివర్సిటీ గా ఏదైనా ఇక్కడ కార్డియాలజిస్ట్ నేను తీసుకోవాలంటే నాకు 1/2 లాక్ దొరుకుతారు ఇక్కడ హైదరాబాద్

[01:08:03 → 01:09:29]
హైదరాబాద్ అదే నేను డిస్ట్రిక్ట్స్ లో తీసుకోవాలంటే నాకు 45 లక్షలు ఇవ్వాలి. అవునా ఆ అదే నేను ఇంకా మెడికల్ కాలేజీ రిమోట్ దానికి వెళ్తే ఇంకా ఆరుఏ లక్షలు ఇవ్వాలి. ఓ అలా ఇస్తే గాని ఆ రారు వాళ్ళకి అక్కడ అ ఇంత డిస్పారిటీ పేలో ఉంటాయి బికాజ్ ఆఫ్ ది డిమాండ్ ఓ నైస్ ఓకే సో ఇక్కడ ఇన్నిటి వల్ల ఇంకొక రకంగా చూస్తే హైదరాబాద్ లో 1/ఫ లాక్ వస్తే వాళ్ళకి 2000 కూడా మిగలదు. ఖర్చులు చాలా ఎక్కువ ఇక్కడ స్టాండ్ అఫ్ లివింగ్ ఎక్కువ కదా ఎక్కువ అదే డిస్ట్రిక్ట్స్ లో 5ఆరు లక్షలు వస్తే 50,000 లక్ష కన్నా ఎక్కువ ఖర్చు ఉండదు. వెరీ

[01:08:45 → 01:09:52]
హౌస్ రెంట్ తక్కువ ఫుడ్ ఖర్చు తక్కువ అదే కదా తిరిగేదానికి ప్లేస్ లేదు ఎక్కడికి పోయినా రెండు కిలోమీటర్లు ఇక్కడ ఎక్కడికి ట్రావెల్ చేయాలన్న 30 కిలోమీటర్లు సో ఇన్నీ అర్థం చేసుకొని అంటే ఇది ఓపెన్ ఫాక్ట్ అన్నప్పుడు డాక్టర్స్ కి ఎందుకు ఆ మోటివేషన్ రావట్లేదు అంటారు సర్ అంటే వాట్ ఇస్ యువర్ వ్యూ అంటే డాక్టర్స్ లో ఎవరిని అడిగినా కూడా వాళ్ళు చెప్పే రెండే కారణాలు ఒకటి మా స్పౌస్ ఇస్ నాట్ ఇంట్రెస్టెడ్ సెకండ్ ఎందుకు మీ స్పౌస్ అనిఅంటే తన గురించి నుంచి కాకుండా నా పిల్లలకి ఎడ్యుకేషన్ ఎడ్యుకేషన్ లేదు. సో నేను అందరికీ

[01:09:19 → 01:10:48]
చెప్తుంటా నువ్వు ఎక్కడ చదివి వచ్చావు మ్ ఆ ఇప్పుడు ఎక్కడున్నావ్ ఇప్పుడు ఎక్కడున్నావ్ అంటే నువ్వు నీకన్నా బెటర్ గా నీ పిల్లల్ని చదివించే కెపాసిటీ గాని మ్ ఇంకా ఎదగగలిగే ఉందా అనిఅంటే అది లేదు ఈరోజు స్టాటిస్టిక్స్ తీసుకోండి ఎడ్యుకేషన్ లో పాస్ రేట్ గాని మంచి ర్యాంక్ గాని డిస్ట్రిక్ట్స్ లో వచ్చినంత అర్బన్ స్టూడెంట్స్ కి రావటంలే డిస్ట్రిక్ట్స్ లో తాలూకా హెడ్ క్వార్టర్స్ లో ఉన్న స్టూడెంట్స్ మీరు పేపర్ లో చూస్తుంటారు పాస్ రేట్ ఆ పాస్ రేట్ చూస్తే అక్కడే ఎక్కువ తర్వాత అక్కడ ఎక్కువ సక్సెస్ రేట్ ఆఫ్ పీపుల్ హమ్

[01:10:03 → 01:11:20]
ప్రొఫెషన్ లో షైన్ అయ్యేదానికి ఎక్కువ పర్సెంటేజ్ అక్కడి నుంచి ఎక్కువ రైట్ తక్కువ పర్సంటేజ్ హైదరాబాద్ నుంచి ఐ మీన్ అర్బన్ రైట్ ఎందుకు ఎందుకు అనిఅంటే వీళ్ళకి డీవియేషన్స్ చాలా ఎక్కువ ఉంటాయి. తర్వాత వీళ్ళకి నీడ్ లేదు వీళ్ళకి ఆల్రెడీ ఫైర్ ఉండదు కదా సార్ ఫైర్ లేదు అక్కడ వాళ్ళకి నేను ఇది చేయకపోతే నాకు లైఫ్ లేదనే ఒక ఫీలింగ్ అంటే మనందరం ఎక్కడైతే విలేజెస్ నుంచి వచ్చామో వాళ్ళకి అది లేదు ఆ పర్సెంటేజ్ అర్బన్ లో చాలా తక్కువ టైర్ టు టైర్ త్రీ లో చాలా ఎక్కువ మ్ ఇప్పుడు ఎంబిబిఎస్ కంప్లీట్ చేసేంత వరకు కొంతమంది సీట్లు కొంటారో లేకపోతే

[01:10:42 → 01:11:36]
డొనేషన్లు కడతారో ఆల్మోస్ట్ పాతిక పాతికి 30 లక్షలు ఖర్చు పెట్టిన తర్వాత వాళ్ళు అదే 30 40,000 శాలరీస్ వస్తాయి అది ఎన్నెళ్లు కట్టుకుంటే ఆ అప్పు తీరుతది లేకపోతే అంత అమౌంట్ తీరుతది అంటే అట్లా ఆలోచించి నేను బట్ వెన్ యు వర్ మెన్షనింగ్ అపర్చునిటీస్ నీకు ప్రాపర్ గా చూస్ చేసుకోవడము కంఫర్ట్ జోన్ నుంచి కొంచెం బయటికి రావడం బయటకి రావడం మేక్ సెన్స్ అబ్సల్యూట్లీ అండ్ నేను కూడా మొన్న ఎక్కడో ఏదో వీడియో చూసాను అన్నమాట మెడిసిన్ సీట్ గనుక వచ్చిన తర్వాత ఇఫ్ యు వాంట్ టు షిఫ్ట్ ది ప్రొఫెషన్ వదిలేసి మెడికల్ సీట్ కంప్లీట్ చేయను బయటికి వచ్చేస్తా అంటే

[01:11:09 → 01:12:07]
పెనాల్టీ కట్టి మరి బయటికి రావాలనేది ఏదో వీడియో చూస్తున్నాను నాట్ షూర్ వెదర్ ఇట్ ఇస్ రైట్ ఆర్ నాట్ ఇట్ ఆ వీడియోలో అయితే 30 లాక్స్ పెనాల్టీ కట్టిన తర్వాత కాంపిటేషన్ లా కట్టి మెడికల్ బోర్డ్ కి యూపీ లో అనుకుంటా కేస్ కూడా అయింది దాని గురించి. సో ఇంత టఫ్ ఉన్న ప్రొఫెషన్ కదా ఇది స్టడీస్ దాంట్లో యంగ్స్టర్స్ ఎవరైతే హూ ఆర్ పర్స్ూవింగ్ దేర్ మా సిస్టర్ కూడా యక్చువల్ షి పర్సవింగ్ హర్ మెడిసిన్ సో వాళ్ళని గనుక చూస్తున్నారు పాడ్కాస్ట్ అంటే వన్ స్ట్రైట్ అడ్వైస్ హౌ డు యు హౌ డు యు నీడ్ టు ప్లాన్ యువర్ స్టడీస్ గానీ

[01:11:38 → 01:12:51]
లేకపోతే ఎలా ఉండాలి అనేది. ఇప్పుడు దీనికి బేసిక్ గా ఏంటంటే ఈ టెన్షన్ ఇది అని నేను ఏదో టూ ఇయర్స్ చేసి వచ్చేస్తాను అనిచ్చి కాదనిన్నప్పుడు ఇందాక మనం డిస్కస్ చేసినట్టు గనుక నువ్వు ఇనిషియల్ గానే అనాలసిస్ చేసుకొని అబ్జర్వర్షిప్ ఇంటర్న్షిప్ చేసుకొని ఉంంటే ఈ ప్రాబ్లం రాదు. రెండోది ఏంటంటే ఒకవేళ సీటు డబ్బులు కట్టి పోవాలంటే గవర్నమెంట్ సైడ్ నుంచి చూస్తే ఒక సీటు గవర్నమెంట్ గాని పబ్లిక్ సైడ్ గాని ఒక సీటు చేరిన తర్వాత ఆ సీటు ఖాళీ అయిపోతే ఒక మనిషికి నువ్వు ఆపర్చునిటీని పోగొట్టినట్టు రైట్ కాబట్టి గవర్నమెంట్ అయినా కూడా ఈ సీట ఇలా

[01:12:15 → 01:13:28]
ఆపర్చునిటీ పోయినా ఇదే సీటని అదే కాలేజీలో నెక్స్ట్ ఇయర్ కి ఎక్స్ట్రా అన్నా ఇచ్చి కాంపెన్సేట్ చేయాలి. అవును అలా కాకుండా వాళ్ళు స్ట్రిక్ట్ రూల్స్ ఈ సంవత్సరం 150 అంటే 150 ఆ ఫ్లక్సిబిలిటీ అనేది గనుక ఉంటే ఎవరైనా కొంతమంది స్టూడెంట్స్ డ్రాప్ అయితే అది నెక్స్ట్ బ్యాచ్ కి వచ్చేటట్టు చూసుకోవాలి. అలా చేసుకుంటే కొంచం లేదు కాబట్టి ఇప్పుడు పెనాల్టీ కట్టి కట్టి కొంతమందికి ఏంటంటే ఇప్పుడు అదే ప్రైవేట్ కాలేజెస్ కి అతను చేరాడు లేకపోతే వీళ్ళంతా కూడా ఈ ఫీజుల మీద బతుకుతుంటారు. ఇంకా ఫీజ్ మనకి రానప్పుడు కనీసం మనం ఈరోజు ఒక బ్యాంకు నుంచి లోన్

[01:12:51 → 01:13:46]
తీసుకున్నాం అనుకో నేను ముందే కట్టేస్తాను అంటే నాకు కమిట్ అయిన వన్ ఇయర్ వరకు నువ్వు ఇంట్రెస్ట్ కట్టి నువ్వు కావాలంటే క్లోజ్ చేసుకోవ రెవెన్యూ లాస్ ఉంటుంది కాబట్టి అది అదే గనుక నువ్వు నెక్స్ట్ ఇయర్ కి ఆ సీట్ ఇచ్చావ అనుకో ఇది కాంపెన్సేట్ చేసుకోవచ్చు నెక్స్ట్ ఇయర్ గవర్నమెంట్ ఇవ్వట్లేదు కాబట్టి కాలేజెస్ కలెక్ట్ చేస్తున్నాయి అంటారు అని అనుకుంటుండా అంతవరకు ఉందో లేదో నాకు క్లారిటీగా లేదు అచ్చా నాకు ఇది అర్థం కాలేదు ఎవరికి కట్టాలి ఎందుకు కట్టాలి బికాస్ నేను చాలా మందిని చూసాను ఇంజనీరింగ్ డ్రాప్ అట్ అయిపోయి వేరేదని రావడమో లేకపోతే చదవే

[01:13:19 → 01:14:18]
ఆపేచనో చాలా మంది చూసాను ఎక్కడ లేదు సడన్గా ఈ రెండు డబుల్ ఒకటి ఆపర్చునిటీని మిస్ చేస్తున్నాం వేరే వాళ్ళకి రెండోది కాలేజీ కి సఫర్ అవుతుంది ఫైనాన్షియల్ ఓకే ఓకే నీ టు బి కాంపెన్సేటెడ్ దాన్ని రూల్స్ లో మనం పెట్టుకోవచ్చు ఈ కాంపెన్సేట్ చేసేదానికన్నా స్టూడెంట్ మీద బర్డన్ పడేదానికన్నా నెక్స్ట్ ఇయర్ ఇంకో సీట్ ఇచ్చారనుకో వాళ్ళు బెటర్ గా ఉంటారు ఇంకో స్టూడెంట్ కి ఆపర్చునిటీ కూడా వస్తుంది వాళ్ళ స్టూడెంట్స్ మీద కూడా కంప్లీట్లీ ప్రెషర్ ఉండకుండా ప్రెజర్ లేకుండా ఉంటుంది కొంచం కొంచెం ఫ్రీ హ్యాండ్ దొరుకుతుంది. సో నేను మీరు మెడికల్ కాన్ఫరెన్సెస్ లో

[01:13:48 → 01:14:40]
గానిీ లేకపోతే కాలేజ్ ఈవెంట్స్ లో వాటిలో మాట్లాడిన వీడియోస్ కొన్ని చూసాను అన్నమాట. ద వే యు కౌన్సిల్ స్టూడెంట్స్ దాని గురించి ఐ వాంటెడ్ టు టేక్ యువర్ అడ్వైస్ ఫర్ ది యంగ్స్టర్స్ హ ఆర్ వాచింగ్ దిస్ నేను నేను రీసెంట్ గా ఒక ఆర్టికల్ చదివితే అరౌండ్ 1.5 నుంచి 1.7 క్రోర్స్ ఆఫ్ స్టూడెంట్స్ ఎవరీ ఇయర్ ఆర్ గెట్టింగ్ గ్రాడ్యువేటెడ్ ఫ్రమ్ డిఫరెంట్ డిఫరెంట్ ఫీల్డ్స్ అది మెడికల్ ఫీల్డ్ లో కానివ్వచ్చు ఇంజనీరింగ్ ఫీల్డ్ లో కావచ్చు ఎక్కడైనా కావచ్చు దాంట్లో అగైన్ అగైన్ సబ్జెక్ట్ టు కరెక్షన్ 40 45% వాళ్ళకి మాత్రమే జాబ్ ప్లేస్మెంట్స్ వస్తున్నాయి.

[01:14:14 → 01:15:05]
అది 10,000 సాలరీ నుంచి స్టార్ట్ అయ్యి ఒక 50 లక్షల రూపాయలు కూడా ఉండొచ్చు. యవరేజ్ గా చూసుకున్నా కూడా 40 45 మెంబర్స్ కి పర్సెంట్ ఆఫ్ పీపుల్ కి వస్తున్నాయి. మిగిలిన వాళ్ళకి ఇందాక మీరు అన్నట్టు స్కిల్ టాపిక్ వచ్చింది కాబట్టి స్కిల్ డెఫిషియన్సీ ఉండొచ్చు లేకపోతే దే నాట్ ఏబుల్ టు ఐidెంటిఫై దర్ కోర్ పాషన్ అనొచ్చు. సో ఇన్ కేస్ ఇఫ్ యు నీడ్ టు టాక్ టు దెమ డైరెక్ట్లీ అంటే వాళ్ళకి చెప్తున్నాను అనుకుంటే సో హౌ డు దే నీడ్ టు అండర్స్టాండ్ ఆర్ ఐidెంటిఫై దర్ స్కిల్ సెట్ అసలు స్కిల్ డెవలప్మెంట్ గురించి ఆలోచించాల్సిన పద్ధతి ఏంటి?

[01:14:40 → 01:16:03]
ఇప్పుడు మోర్ దాన్ స్కిల్ కన్నా దీనికి ముందుకు వెళ్ళేటప్పుడు వాళ్ళు దే ఆల్ అందరూ కూడా నేర్చుకోవాల్సింది ఏంటంటే డిగ్నిటీ ఆఫ్ లేబర్ డిగ్నిటీ ఆఫ్ లేబర్ అనేదానికి మన వాళ్ళకి చాలామందికి అర్థం తెలియదు ఎప్పుడైతే డిగ్నిటీ ఆఫ్ లేబర్ అనేది తెలిస్తే ఈ ఎవరైతే నువ్వు చెప్పిన 1.5 క్రోర్ పీపుల్ ఉన్నారో వాళ్ళందరికీ కూడా జాబ్స్ వస్తాయి. జాబ్స్ రాకుండా పోయే ప్రశ్నే లేదు. ఇప్పుడు దాన్ని ఇంకొంచెం ముందుకు తీసుకెళ్ళాలి అంటే అందరికీ ఒకటి అర్థం కావాలి డెవలప్డ్ కంట్రీ అండ్ డెవలపింగ్ కంట్రీ నా చిన్నప్పుడు అండర్ డెవలప్డ్ అని ఉండేది

[01:15:22 → 01:17:05]
ఇప్పుడు అది లేదు ఇప్పుడు కూడా అండర్ డెవలప్డే కానీ అనలేము కదా అట్లా అనాలా సో దానికి అంటే ఆ డెవలప్డ్ కంట్రీకి డెఫినిషన్ తెలిస్తే అనాలనా లేదా అనేది నువ్వే డిసైడ్ చేసుకుంటా నా దృష్టిలో డెవలప్డ్ కంట్రీస్ అన్ని చూస్తే కామన్ గా ఉన్నది ఏంటంటేనూికి 98 99% ఆఫ్ ద పాపులేషన్ ప్రతి ఒక్కరు జాబ్ చేస్తారు. మ్ అంటే దే ఆర్ ఇండిపెండెంట్ ఆన్ దేర్ ఓన్ దే ఎర్న్ దేర్ మనీ దే స్టార్ట్ ఎర్నింగ్ మనీ ఫ్రమ్ 18 ఇయర్స్ ఆన్వర్డ్స్ ట్రూ డెవలపింగ్ కంట్రీలో ఏంటంటే 30 35% ఎర్న్ చేస్తారు. ఉమ్ 65% వాళ్ళ మీద పారసైట్స్ గా ఉంటారు. ఇది ఎప్పుడైతే ఇలా ఉందో ఆ డిగ్నిటీ ఆఫ్

[01:16:13 → 01:17:50]
లేబర్ అనేదానికి మీనింగ్ తెలియదు. ఉమ్ ఆ డిగ్నిటీ ఆఫ్ లేబర్ అనే మీనింగ్ తెలిస్తే అందరికీ జాబ్ జాబ్లు వస్తాయి. ఉమ్ ఒకటి జాబ్స్ అయితే ఉన్నాయి. చదువుకున్నోళ్ళు కూడా ఉన్నారు. రైట్ దానికన్నా ఎక్కువే ఉన్నారు మ్ కానీ ఈ రెండిటికీ మ్యాచ్ అవ్వటంలే ఎవరైతే ఆర్గనైజేషన్ నడిపేవాళ్ళు వాళ్ళకి చాలామంది కావాలి మ్ కావాలి అని అన్నప్పుడు వాళ్ళలో మనకి కావాల్సిన వాళ్ళ దగ్గర ఆ నాలెడ్జ్ స్కిల్స్ లేవు డిగ్రీలు ఉన్నాయి. దాని వల్ల ఆర్గనైజేషన్ రన్ చేయలేం. ఉమ్ అదేవిధంగా వీళ్ళ ఏమనుకుంటున్నారు నాకు డిగ్రీ ఉంది డిగ్రీ ఉంటే నాకుఎందుకు

[01:17:02 → 01:18:23]
జాబ్ రావడం లేదని రైట్ అడ గ్యాప్ ఉంది ఆ ఏ రోజైతే ఆ గ్యాప్ ని ఫిల్ చేస్తే ఒకటి స్టూడెంట్స్ అన్నా అర్థం చేసుకొని ఆ గ్యాప్ ని ఫిల్ చేసుకోవాలి అది ఏ ఫీల్డ్ లో అయినా సరే ఇంజనీరింగ్ గాని మెడిసిన్ గాని బీకామ గాని బిఏ గాని బిఎస్సి గాని మెడిసిన్ గురించి మాట్లాడితే వాట్ షుడ్ దే డు సర్ ఇఫ్ ఐ యమ్ ఏ మెడికల్ స్టూడెంట్ ఐ ఆస్కింగ్ ఏం చేయాలి ఒకటి మెడికల్ స్టూడెంట్స్ ఫస్ట్ బిగినింగ్ లో ఉన్నప్పుడే అండర్ గ్రాడ్యుయేట్ లో మ్ వాళ్ళు స్వాట్ అనాలసిస్ ని పట్టుకొని మ్ వాళ్ళు దేంట్లో ప్రావణ్యత ఉంది హమ్ అంటే నేను రీసెర్చ్ కి ఏమన్నా బాగా నా మైండ్

[01:17:42 → 01:19:01]
ఫిక్స్ అవుతుందా లేకపోతే టీచింగ్ కి ఏమన్నా నేను ఎక్కువ ప్రిఫరెన్స్ ఇస్తున్నానా బాగా టీచ్ చేయగలనా బాగా కమ్యూనికేషన్స్ బిల్డ్ ఉన్నాయా నేను బాగా పేషెంట్ ని అనాలసిస్ చేసి చేసుకోగలనా వాళ్లకు ఉన్న జబ్బుల్ని అన్ని రకాలుగా చేసి దాన్ని అనాలసిస్ చేసి బాగా పేషెంట్ కి ఎక్స్ప్లెయిన్ చేయగలనా లేదంటే నాకు సర్జికల్ స్కిల్స్ ఏమన్నా బెటర్ గా ఉన్నాయా ఎప్పుడైతే డిగ్రీ రాకముందు ఇన్నీ ఐడెంటిఫై చేసిన తర్వాత నేను సర్జన్ అవ్వాలనా ఫిజీషియన్ అవ్వాలనా అకాడమీషియన్ అవ్వాలనా మేనేజ్మెంట్ లో వెళ్ళాలనా లేకపోతే రీసెర్చ్ కి వెళ్ళాలనా లేకపోతే ఫార్మా

[01:18:21 → 01:19:44]
ఇండస్ట్రీ కి పోవాలనా లేకపోతే అనాలసిస్ కి పోవాలనా 20 సంవత్సరాల క్రితం పోలిస్తే ఇప్పుడు చాలా బెటర్ అపర్చునిటీస్ ఉన్నాయి డాక్టర్ లేదు ఓవర్సీస్ కి వెళ్ళాలనా అక్కడ ఇంకా అక్కడే సెటిల్ అవ్వాలనా లేకపోతే అక్కడ నేర్చుకొని ఇక్కడికి రావాలనా ఇవన్నీ గనుక వాళ్ళు ఈ ఫైవ్ ఇయర్స్ లో గనుక ఒక అండర్స్టాండింగ్ కి వస్తే దాన్ని కన్ఫర్మ్ చేసుకోవాలి ఎప్పుడు హౌస్ ఏజెన్సీ చేసేటప్పుడు కన్ఫర్మ్ చేసుకుంటే ఎస్ ఐ యామ్ గుడ్ అట్ ఇట్ ఐ హవ్ డిసైడెడ్ ఐ వాంట్ టు డు దిస్ అనేది దాన్ని ఫోకస్ చేసుకొని వాళ్ళు అప్పుడు ఏ కోర్స్ సెలెక్ట్ చేసుకోవాలనేది వెళ్లొచ్చు

[01:19:02 → 01:20:20]
ఎప్పుడైతే అలా వెళ్ళినప్పుడు దానికి ఒక రెండు సంవత్సరాలు కావచ్చు మూడు సంవత్సరాలు కావచ్చు నాలుగు సంవత్సరాలు కావచ్చు టైం అనేది వాళ్ళకి ఇంపార్టెంట్ కాదు. ఇప్పుడు చాలామంది ఏంటంటే ఈ నాలెడ్జ్ స్కిల్స్ నేర్చుకోకుండా ఎంట్రన్స్ ఎగ్జామ్స్ అని వన్ టైం టూ టైమ్స్ త్రీ టైమ్స్ ఇచ్చి దాని తర్వాత ఇంకేమీ లేదని చెప్పేసి ఎక్కడోది ఇక్కడ సెటిల్ అయిపోతుంది అదే గనుక ఈ త్రీ ఇయర్స్ డే వన్ నుంచి నేను చెప్పినట్టు గనుక హౌస్ ఏజెన్సీ కి వచ్చినప్పటి నుంచి గనక వాళ్ళు ప్లాన్ చేసుకుంటే 100% వాళ్ళు సెటిల్ అవుతారు రైట్ అది ఒక మెయిన్ ఇంపార్టెంట్ థింగ్ అండ్

[01:19:41 → 01:20:36]
మీరు ఇంత యుఆర్ స్ట్రాంగ్ ప్రాబనెంట్ ఆఫ్ అంటే అఫోర్డబిలిటీ గానీ లేకపోతే లో కాస్ట్ లో హెల్త్ కేర్ గురించి ఇన్సూరెన్స్ గురించి ఇంత మాట్లాడుతారు. బట్ అన్ఫార్చునేట్లీ జనరల్ గా మన సిటీ కల్చర్ లో ఎక్కడన్నా హెల్త్ గురించి మాట్లాడుతూ హాస్పిటల్స్ గురించి టాపిక్ వస్తే కొన్ని హాస్పిటల్స్ ని ఉద్దేశిస్తూ చాలా కమర్షియల్ హాస్పిటల్స్ కిమ్స్ హాస్పిటల్ చాలా కాస్ట్లీ లేకపోతే వేరే ఫలానా వేరే హాస్పిటల్ ఐ డోంట్ టు టేక్ అదర్ నేమ్స్ బికాజ్ మీరు ఉన్నారు కాబట్టి కిమ్స్ చెప్తున్నాను. అట్లా అట్లా పేరు వస్తున్నప్పుడు అంటే మీరు విన్నారా

[01:20:09 → 01:21:19]
ఎప్పుడైనా అట్లా కిమ్స్ గురించి సో అలా వస్తున్నప్పుడు వాట్ డు యు ఫీల్ అబౌట్ ఇట్ అండ్ వాట్ షుడ్ ఆ పర్సన్ హ ఇస్ వాచింగ్ అండర్స్టాండ్ అబౌట్ ఇట్ సో బేసిక్ గా ఈ కిమ్స్ అని గాని కార్పొరేట్ హాస్పిటల్స్ మీద చాలా నెగిటివిటీ పబ్లిక్ లో ఉంది. మ్ ఉండబట్టి నేను మీకు ఇంత నాలెడ్జ్ ఇచ్చాను ఇదంతా అక్కడి నుంచి గెయిన్ అయింది. ఎప్పుడు కూడా ఒకటి ఏదైనా ఒక ప్రాబ్లం వచ్చినప్పుడు ఐ విల్ గో ఇంటు ద రూట్ కాజ్ రూట్ కాజ్ అనాలసిస్ ఎందుకు ఇలా కామెంట్ వీళ్ళు చేస్తున్నారు వాళ్ళు చేసే దాంట్లో ఎంతవరకు సత్యం ఉంది ఎంతవరకు ఫాక్ట్ ఉంది దాన్ని మనం ఎలా

[01:20:43 → 01:21:51]
కరెక్ట్ చేసుకోవాల ఈస్ ఇట్ రియల్ అనేది అందుకని మనం డే వన్ నుంచి నేను ఎఫోర్డబుల్ అన్నా కదా యస్ ఫర్ యస్ కిమ్స్ కన్సర్న్ మిగతా హాస్పిటల్స్ తో బోలిస్తే మనం 15 10% లోయెస్ట్ లో ఉంటాం. ప్రతి టారిఫ్ లో కూడా ఇట్స్ ఓపెన్ క్లైమ్ ఇట్స్ ఓపెన్ క్లైమ ఎవరీబడీ నోస్ ఆల్సో ఈవెన్ పేషెంట్లు ఆల్సో దే కానీ మన దగ్గరికి వచ్చినప్పుడు కూడా ఇందాక చెప్పా కదా ఒకరికి ఒక కోటి రూపాయలు కూడా ఖర్చు అవుద్ది అనేది ప్రొలాంగేషన్ బట్టి కాంప్లికేషన్ బట్టి వాళ్ళు ఉన్న మల్టీ డిసిప్లినరీ డిసీజ్ ని బట్టి పెరుగుతా ఉంటాయి సో ఇంకా పెరిగి ఎస్పెషల్లీ ఇంకా బాగా బాగా

[01:21:17 → 01:22:49]
కాలేదు అనుకో అప్పుడు ఇంకా పెయిన్ ఎక్కువగా ఉంటది. సో అందుకని అసలు ఇవన్నీ అనాలసిస్ చేస్తున్నప్పుడు ఇంత నాలెడ్జ్ నాకు వచ్చింది. ఈ హాస్పిటల్ ఖర్చు ఎంత అవుతుంది మ్యాన్ పవర్ ఖర్చు ఎంత అవుద్ది మెడిసిన్స్ కంత ఎంత అవుద్ది ఇవన్నీ కూడా ఇప్పుడు బేసిక్ గా చూస్తే మనం ఈ పేషెంట్ ఎవరైనా ₹1 రూపాయలు పే చేస్తే అందులో 20 రూపాయలు డాక్టర్లకు పోద్ది. అందులో ఇంకొక 20 25 రూపాయలు మందులకు పోద్ది. మందులకి ఆ ఇంకొక 25 రూపాయలు మిగతా వీళ్ళందరికీ పోతాయి. మన టెక్నీషియన్స్ నర్సస్ వీళ్ళందరికీ దగ్గర దగ్గర 65% అక్కడికి పోతే ఇంకొక 5 టు 10% మనం చేసే టాక్స్ అయితేనేమి

[01:22:03 → 01:23:22]
మనం బ్యాంకులకు తెచ్చిన ఇంట్రెస్ట్ కట్టడం అయితేనేమి అవన్నీ కూడా ఫికల్ కాస్ట్లు అన్న పోతాయి సో ఆఖరాకి మీకు ప్రాఫిట్ ఆఫ్టర్ టాక్స్ అనేది చూస్తే అది 6 టు 7% ఉండదు. అంటే వంద రూపాయలు చేస్తే ఈ టాక్స్లు కట్టడం డిప్రిసియేషన్లు తీసేయడం ఇన్నీ కూడా ఇన్ని పబ్లిక్ లిస్టెడ్ కంపెనీ మాది అవును ప్రతి దాంట్లో కనపడద్దు మనకి ఎంత ప్ాట్ అనేది ప్రాఫిట్ ఆఫ్టర్ టాక్స్ అది ఒక 6 7% కన్నా ఎక్కువ ఉండదు. ఈ 67% తోనే మనం బ్యాంకులో తెచ్చిన ప్రిన్సిపల్ అమౌంట్ కట్టాలి. ఇంకా దాన్ని ఎక్స్పాండ్ చేయాలంటే ఇంకా ముందుకు ఎక్స్పాండ్ చేయాలి. ఇన్నీ చేసి

[01:22:43 → 01:23:51]
అందుకనే ఇది వైబిలిటీ లేనప్పుడు ఈ ప్రైవేట్ ఇక వాళ్ళ దగ్గర డబ్బు తీసుకోవటం తర్వాత లిస్ట్ చేయటం ఏది మనం సొసైటీకి ఏదో ఒకటి చేయాలి చేయాలి అన్నప్పుడు మనం చేయలేనప్పుడు నేను అదే ఒక చిన్న హాస్పిటల్ పెట్టుకొని ఉంటే నేను హ్యాపీగా ఉండేవాడిని రైట్ ఇప్పుడు ఇన్ని చేసి ఇంతమందికి ఎంప్లాయ్మెంట్ క్రియేట్ చేయడం గానీ ఇంత టెక్నాలజీ తీసుకొచ్చి మంచి క్వాలిటీ కేర్ ఇవ్వటం గాన ఈరోజు కిమ్స్ లో చూస్తే ఆ వన్ ఆఫ్ ద బెస్ట్ టెక్నాలజీ దట్ ఇస్ అవైలబుల్ రీసెంట్ గానే మాగ్నెటిక్ రెజనెన్స్ ఫోకస్ అల్ట్రాసౌండ్ అని ఒక ఎక్విప్మెంట్ అది తెచ్చాం ఒక 30

[01:23:17 → 01:24:36]
క్రోర్స్ పెట్టి అదిఏంటంటే ఎవరైతే ఇప్పుడు ట్రెమర్స్ తో బతు జీవితంలో ఉంటారు ఒక ఐదేళ్ళు 10 ఏళ్ళ నుంచి ఎన్ని మందులు వాడినా కూడా దాని వల్ల నయం కాకుండా ఉంటే ప్రతి మందు వాడినప్పుడు మన బాడీలో కూడా కొంత డ్ామేజ్ చేస్తది ఆ మందు అలాంటి దానికి మనం ఒక ఎక్విప్మెంట్ తెచ్చి ఇమ్మీడియట్ గా ఒక హాఫ్ ఆన్ అవర్ లో ఎంఆర్ఐ లోకి లోపలికి వెళ్లి బయటకి వచ్చే వచ్చాలకే ట్రెమర్స్ టోటల్ గా పోతాయి.హ అలాంటి ఇంకా లైఫ్ లాంగ్ వాళ్ళు ఈ ట్రెమర్స్ వల్ల బయట సొసైటీలో తిరక్క కాఫీ తాగాలన్నా కూడా ఇలాంటి పెన్ కూడా రాయలేరు ఇలాంటి అందరికీ తెచ్చాం. అదేవిధంగా తులసా

[01:23:56 → 01:25:06]
ప్రో అని ప్రాస్టేట్ క్యాన్సర్ ప్రోస్టేట్ క్యాన్సర్ చేసినప్పుడు ఏంటంటే చాలా వరకు కాంప్లికేషన్స్ వస్తాయి ఒక మన ఈ కాంటినెన్స్ ఆఫ్ యూరిన్ యూరిన్ అంటే ఫ్రీక్వెంట్ గా పాస్ చేయటం మనకు తెలియకుండానే పాస్ చేయటం అదేవిధంగా సెక్షువల్ డిస్ఫంక్షన్ రావటం ఇలాంటివన్నీ ఉంటాయి. అలాంటి దానికి తులసా ప్రో అని తీసుకొస్తే దాంతో రోబోటిక్ తో ఓన్లీ అబ్నార్మల్ టిష్యూనే డామేజ్ చేస్తది అన్నమాట. అప్డేట్ చేస్తది అలాంటి టెక్నాలజీ తెచ్చాం అదేవిధంగా గామా నైఫ్ అని ఉంది ఈ గామా నైఫ్ ఇవన్నీ కూడా ఏంటంటే మల్టిపుల్ ఇంతకుముందు మనం క్యాన్సర్ కి

[01:24:31 → 01:25:44]
ట్రీట్మెంట్ ఇవ్వాలంటే రేడియేషన్ఫోర్ టు సిక్స్ వీక్స్ ఇవ్వాలి. ఉ కానీ ఇది ఒక వన్ డే లోనే టోటల్ గా అంటేఫోర్ టు సిక్స్ వీక్స్ హాస్పిటల్ కి రానక్కర్లే అలాంటి ఎంతో అడ్వాన్స్డ్ టెక్నాలజీని ప్రపంచంలోనే మొట్టమొదట మన దగ్గర ఇండియాలోనే మొట్టమొదట మన దగ్గర రోబోటిక్ సర్జరీస్ 25 రోబోట్స్ కొని ఆ దగ్గర దగ్గర అబ్డామినల్ రోబోస్ ఉంటాయి నీకి రోబోట్స్ ఉంటాయి అలా ప్రతిదానికి స్పైన్ కి రోబోట్స్ ఉంటాయి ఇవన్నీ కూడా కొని ప్రిసిషన్ పేషెంట్ కి చాలా క్వాలిటీగా ఇవ్వాలనేది ఇన్ని చేసినప్పుడు అయన్నీ కూడా ప్రతి పేషెంట్ కి వాళ్ళం వాళ్ళ దగ్గర చార్జ్

[01:25:07 → 01:26:05]
కూడా చేయలేంు ఇవన్నీ కూడా మనకి బర్డన్ కింద వస్తుంటది అందుకనే ప్రైవేట్ ఈక్విటీ మనీ తీసుకొని లిస్టెడ్ చేసి ఎక్స్పాండ్ చేస్తున్నాం పేషెంట్లకు కూడా బర్డన్ పడకూడదని కానీ ఇప్పుడు ఈక్విటీ ప్రైవేట్ ఈక్విటీ రాగానే డోంట్ యు థింక్ అం టార్గెట్స్ పెరిగిపోయి లేకపోతే కంప్లీట్లీ కమర్షియలైజ్ ఆర్ కార్పొరేటైజ్ అయిపోతుందని టార్గెట్లు పెరుగుతాయి అనేది ఒక మిస్నామర్ అంటే ఎందుకంటే ఐ గాట్ ఏ క్వశ్చన్ ఆల్సో నేను ఇదివరకు గురువార రెడ్డి గారితో పాడ్కాస్ట్ చేసినప్పుడు కింద కిమ్స్ సన్షైన్ కాబట్టి వాడు డైరెక్ట్ గా కిమ్స్ గురించే పెట్టాడు అన్నమాట కామెంట్ లో సో

[01:25:36 → 01:26:44]
కిమ్స్ లో టార్గెట్స్ ఉండవా అనే ఒక క్వశ్చన్ గనుక వస్తే వాట్ యు ఆన్సర్ ప్లీజ్ ఇప్పుడు బేసిక్ గా ఏంటంటే ఈ ప్రైవేట్ ఇకటి పెట్టేవాళ్ళు ఎప్పుడు కూడా పెట్టిన తర్వాత నిద్ర మేలుకోరవాళ్ళు పెట్టకముందే స్టడీ చేస్తారు. ఎప్పుడు కూడా ఈ రోజు నేను హాస్పిటల్ పెడతాను అంటే వాళ్ళు వచ్చి పెట్టమంటే పెట్టరు. రైట్ మనం ఒక ఐదు సంవత్సరాలు 10 సంవత్సరాలు నడిపి మ్ మన గ్రోత్ ఎలా ఉందో చూసి ఇదే గ్రోత్ కంటిన్యూ అయితే నేను ఇడక పెడితే నేను డబ్బులు చేసుకోగలనా లేదా అనే ఉద్దేశంతో పెడతారు. రైట్ వాళ్ళు వచ్చిన తర్వాత నువ్వేదో టార్గెట్లు

[01:26:11 → 01:27:11]
ఇచ్చి నువ్వు అది చేయాలి ఇది చేయాలి అనిఅంటే ఎవడు వినడు కూడా వాళ్ళ దగ్గర తీసుకొని కూడా తీసుకోరు వాళ్ళు నాచురల్ హిస్టరీ చూసి ఈ విధంగా ఉంది మనం ఈ కంపెనీలో పెడితే మనక వస్తుంది ఇప్పుడు వచ్చినోళ్ళు ఇప్పుడు ఎన్నో హాస్పిటల్స్ ఉన్నాయి అన్ని హాస్పిటల్స్ లో పెట్టమన్నా పెట్టరు వాళ్ళు యా ఏదన్నా ఉంటే నువ్వు నాచురల్ హిస్టరీ నాకు ఈ విధంగా చూపెట్టావు ఒక్కోసారి వాళ్ళకి డౌట్ ఉంటది వీళ్ళు కరెక్ట్ గా చూపిస్తున్నారా లేకపోతే ఆర్టిఫిషియల్ గా చూపిస్తున్నారా రైట్ నువ్వు ఈ గ్రోత్ చూపించావు ఇదే గ్రోత్ గనుక నెక్స్ట్ ఫోర్ ఇయర్స్ నువ్వు

[01:26:40 → 01:27:56]
గనక అచీవ్ చేయకపోతే నీకున్న షేర్లో నేను కొన్ని తీసేసుకుంటాను అంటాడు. ఎందుకంటే నేను పబ్లిక్ మనీ పెట్టాను. అవును సో అందుకని వీళ్ళు భరోసా ఇచ్చి కొంతమంది తీసుకొని దెబ్బదన్నోళ్ళు కూడా ఉన్నారు. కాబట్టి అయన్నీ ఒక మిస్ నామర్ ఏదో ప్రెజర్ వల్ల మనం పెట్టి టార్గెట్లు పెట్టాలనేది ఆ టార్గెట్లు అనేది ఎవరికీ కూడా ఉండదు. ఈరోజు కిమ్స్ లో దానికి నేను ఏ విధంగా నీకు చెప్పగలను అంటే మన కిమ్స్ లో ఉన్న డాక్టర్లు మ్ ఫస్ట్ లో మాతో జాయిన్ అయినవాళ్ళు 2004 లో మ్ వాళ్ళందరూ ఇప్పుడు కంటిన్యూ అవుతున్నారు. మ్ అలా ప్రెషర్ ఉంటే వాళ్ళు ఉండరు. ఒక

[01:27:19 → 01:28:37]
కంఫర్ట్ జోన్ రైట్ అదే కాకుండా మధ్య మధ్యలో కిమ్స్ లో వచ్చే శాలరీతో పోలిస్తే డబుల్ ద శాలరీ ఇస్తామని ఆఫర్లు ఉన్నాయి ఓకే అయినా కూడా వాళ్ళు వెళ్ళలే పోచింగ్ సో ఎందుకనింటే వాళ్ళకు ఉన్న క్వాలిటీ మనం డాక్టర్లకి ఏం కావాలి మంచి పేషెంట్ బ్యాంక్ ఉండాలి ఆ పేషెంట్ బ్యాంక్ ఎప్పుడు వస్తారు మంచి టెక్నాలజీ ఉండాలి మంచి ఇన్ఫ్రాస్ట్రక్చర్ ఉండాలి ఎఫర్డబిలిటీ ఉండాలి ఖర్చు తక్కువగా ఉందనే ఫీలింగ్ ఉంటే అంటే పేషెంట్లు మన దగ్గరికి వస్తారు. దాన్ని తేవాలంటే మంచి డాక్టర్లు తేవాల డాక్టర్లు తేవాలంటే వాళ్ళకి ఏం కావాలి ఇన్ఫ్రాస్ట్రక్చర్ కావాలి టెక్నాలజీ

[01:27:57 → 01:28:49]
కావాలి వాళ్ళకి కూడా ఎఫర్ోడబిలిటీ ఉండాలి ఎందుకంటే వాళ్ళకి మనం ఎక్కువ చార్జ్ చేస్తున్నాం అంటే పేషెంట్లు ఇంకో దగ్గరికి వెళ్ళిపోతారు రైట్ వాళ్ళకి కూడా వాల్యూమ్ తగ్గిపోద్ది. అందుకని ఇన్ని కంఫర్ట్ ఉండి మంచి రీసెర్చ్ చేస్తాం మంచి ఎడ్యుకేషన్ ఇస్తాం డిఎన్బి స్టూడెంట్స్ ఉంటారు. ఇన్నీ ఉండబట్టి పేషెంట్ మనం డాక్టర్ల మంచి మంచి టాలెంట్ ని అట్రాక్ట్ చేయగలం. రైట్ సర్ మీ ఇన్స్టిట్యూట్స్ లో ఆఫ్ఘనిస్తాన్ లో కూడా వన్ ఆఫ్ ది బిగ్గెస్ట్ ఫెసిలిటీ అది కూడా ఇనిషియల్ డేస్ లోనే పెట్టారు అని చెప్పి విన్నాను వాట్ ఇస్ దట్ స్టోరీ సర్

[01:28:24 → 01:29:35]
అసలు అక్కడికి ఎందుకు వెళ్ళారు వాట్ ఇస్ వాట్ ఇస్ బిహైండ్ స్టోరీ బేసిక్ గా ఏంటంటే ఎంటైర్ ఫ్యామిలీ ఏదైతే మనం సర్వీస్ చేస్తే మంచిగా పేరు తెచ్చుకోవాలి అన్నది మా ఫ్యామిలీలో మేము ఫైవ్ పీపుల్ హమ్ త్రీ బ్రదర్స్ ఇద్దరు సిస్టర్స్ మా మదర్ ఇది బాగా మమ్మల్ని ఇంబైవ్ చేసి పెట్టారు. ఆ 10 మందికి పెడితే నీకు ఉంటది నువ్వు ఒక్కడివే తింటే నువ్వు ఏం చేయలేవు అని సో ఆ కాన్సెప్ట్ మా బ్రదర్స్ ఇద్దరు కాంట్రాక్ట్ చేసేవాళ్ళు. ఓకే ఆ కాంట్రాక్ట్ చేస్తున్నప్పుడు ఆఫ్ఘనిస్తాన్ లో వెళ్లి కాంట్రాక్ట్ చేసేవాళ్ళు. అప్పుడు చేసినప్పుడు

[01:28:59 → 01:30:07]
ఆఫ్ఘనిస్తాన్ లో హెల్త్ కి ఏదైనా ఒక ఎంఆర్ఐ గాని సిటీ గాని కావాలన్నా కూడా ఢిల్లీకి రావాల ఆ కంట్రీలో లేదు. ఉహ్ అంత బ్యాడ్ స్టేజ్ లో ఉండింది హెల్త్ కేర్ అప్పుడు మనం ఇడ హాస్పిటల్స్ పెట్టి ఉన్నాం కాబట్టి మా బ్రదర్ వాళ్ళు వచ్చి వాళ్ళని కొంతమంది అప్రోచ్ అయ్యారు అక్కడ వస్తే అప్పుడు మన దగ్గరికి వస్తే అందరం కలిసి సరే ముందు ఇనిషియల్ గా ఒక డయాగ్నోస్టిక్ సెంటర్ పెడదాం అని అనుకున్నాం. అప్పుడు కూడా ఏంటంటే వారానికి ఒకటే ఫ్లైట్ ఉండేది ఢిల్లీకి అక్కడి నుంచి ఆ ఎవ్రీ డే ఉండేది కాదు. సో వాళ్ళు మా బ్రదర్స్ అక్కడ కాంట్రాక్ట్ చేసేవాళ్ళు.

[01:29:32 → 01:30:33]
ఈ అమెరికన్ గవర్నమెంట్ స్పాన్సర్ చేసిన కాంట్రాక్ట్స్ కొంచెం ప్రాఫిట్స్ బాగానే వచ్చాయి. సరే ఆ కంట్రీకి మనం హెల్త్ కేర్ లో ఉన్నాం కదా అని చెప్పి వ వాంట్ టు గివ్ సంథింగ్ బ్యాక్ అని అక్కడ లోకల్ డాక్టర్ తో కలిసి ఒక డయాగ్నోస్టిక్ సెంటర్ పెట్టాం. ఆ పెట్టి దాని తర్వాత డెవలప్ చేద్దాం హాస్పిటల్స్ అయినా కూడా అది పెట్టిన తర్వాత ఈ బాగా దాంట్లో ఇనిషియల్ గా కొన్ని ప్రాబ్లమ్స్ ఎందుకంటే వీక్లీ ఒకరోజే ఫ్లైట్ ఉండబట్టి ఇక్కడి నుంచి రేడియాలజిస్ట్ ని తీసుకెళ్ళటం అక్కడ కొంతమందిని ఉంచటం ఇవన్నీ తెలిసిన టెక్నీషియన్ని పారామెడిక్స్ ని ఇవన్నీ

[01:30:03 → 01:31:02]
ట్రైన్ చేసి కన్విన్స్ చేసి తీసుకెళ్లి పెట్టాం. ఒక టూ త్రీ ఇయర్స్ అయిన తర్వాత బాగా జరిగింది అది. జరిగిన తర్వాత అక్కడ లోకల్ గా ఉన్న డాక్టర్లు గాని ఈ మనతో పార్ట్నర్ అయినవాళ్ళు కూడా వాళ్ళు కూడా పెట్టడం స్టార్ట్ చేశారు. తర్వాత ఆ కంట్రీ కూడా బాగా డెవలప్ అయ్యి ఎవ్రీ డే ఫ్లైట్స్ ఉండటం ఇక్కడికి రావటం ఇవన్నీ చేయటం అంటే సరే మనం అనుకున్న కాన్సెప్ట్ వాళ్ళకి ఏదో ఒకటి హెల్త్ కేర్ ఇవ్వాలన్నాం ఆ తర్వాత మనం పెట్టిన తర్వాత విత ఇన్ఫైవ్ టు 10 ఇయర్స్ లో నెంబర్ ఆఫ్ బెడ్స్ వచ్చేసాయి మంచి హాస్పిటల్స్ వచ్చాయి మంచి డయాగ్నోస్టిక్స్

[01:30:33 → 01:31:40]
ఎన్ని ఇయర్ లో సర్ ఇది అయింది ఇది 2007 లో స్టార్ట్ చేసాం ఎయిట్ లో సో తర్వాత బై 14 కి దాన్ని క్లోజ్ చేసేసాం. ఓ ఇంకేం పెద్ద అవసరం లేదులే అని చెప్పి అతనికి అమ్మేసామ అన్నమాట అక్కడ ఎకోసిస్టం పెరిగిపోయింది మీరు ఇటు వచ్చేసారు మళ్ళీ సో ఇస్ ఏ సార్ట్ ఆఫ్ ఏ సిఎస్ఆర్ యాక్టివిటీ ఫర్ దెమ రైట్ రైట్ రైట్ సో డెవలప్ చేసాం కంట్రీ కూడా బాగా హెల్త్ కేర్ లో బిల్డ్ అయింది కొంతమంది డాక్టర్లని ఇటక తీసుకొచ్చి మనం ట్రైన్ చేసి పంపించాం. సో ఆ విధంగా ఆఫ్ఘానిస్తాన్ లో వచ్చింది. అమేజింగ్ సర్ మీ కరియర్ లోటెన్స్ ఆఫ్ 1ౌసస్ సర్జరీస్ చేశారు మీరు అండ్ విత్ యువర్

[01:31:06 → 01:32:29]
ఎక్స్పీరియన్స్ ఆల్ దిస్ వైల్ మీ జర్నీ మొత్తంలో ఈ కేస్ నేను మర్చిపోలేను అనే కేస్ ఏదైనా ఉందా సార్ మీదనా కావచ్చు హాస్పిటల్ లో ఉన్న కేస్ అనా కావచ్చు నేను యస్ ఏ సర్జన్ గా ఉన్నప్పుడు మ్ చాలామందికి పిల్లలకి మ్ మనం సర్జరీలు చేసేవాళ్ళం చిన్న చిన్న పిల్లలకి మూడు నెలలు ఆరు నెలలు పిల్లలకి కూడా హార్ట్ జబ్బులు ఉండేయి వాళ్ళందరికీ 1990స్ లో చేసినప్పుడు ఇక్కడ ఉన్నప్పుడు సార్ మీరు యూరోప్ లో ఇక్కడ ఇక్కడ ఓకే వాళ్ళందరూ బాగా గ ఎదిగి మంచిగా చదువుకొని మంచి పోస్ట్ లోకి వచ్చి అప్పుడప్పుడు ఏదో చెక్ప్ చేసుకుందాం లేదనుకుంటే

[01:31:47 → 01:32:55]
అరే నాకు ఈ డాక్టర్ గారి లైఫ్ వల్ల నేను ఇలా ఉన్నాను కదా వచ్చి ఒకసారి కనపడిపోదాం అని చాలా మంది వస్తారు. మ్ అది చాలా ఇంప్రెస్సివ్ గా ఉంటది. రైట్ ఒకసారి నేను భాస్కర మెడికల్ కాలేజీ కి వాళ్ళు గెస్ట్ గా పిలిస్తే వెళ్ళాను. అక్కడ ఒక స్టూడెంట్ వచ్చాడు సార్ నేను మీ చేత మహావీర్ హాస్పిటల్ లో ఆపరేషన్ చేయించుకున్నాను మెడిసిన్ చేస్తున్నాను ఇక్కడ అనిని సో దానికన్నా కొంతమంది పేషెంట్లు చాలా దగ్గరలు తిరుగుతారు తిరిగి తిరిగి వాళ్ళందరూ రిఫ్యూజ్ చేసి ఇంకా నిన్న ఏం చేయలేము అన్నప్పుడు మన దగ్గరికి వచ్చినప్పుడు మనం ఆపరేషన్

[01:32:21 → 01:33:35]
సక్సెస్ గా ఛాలెంజ్ గా తీసుకొని సక్సెస్ చేసి పంపించినప్పుడు వాళ్ళు ఒక 10 15 ఇయర్స్ బ్రతికి మరలా వచ్చి సార్ మీరు అనేవాళ్ళు లేకపోతే అసలు నాకు నేను ఆపరేషన్ అండర్ అయి ఉండేవాడిని కాదు నా ఫ్యామిలీ కి అంతా నేను ఇప్పుడు ఈరోజు సపోర్టివ్ గా ఉన్నాను ఎంతో బాగుందనేది కొన్నిసార్లు అది నా పర్సనల్ ప్రొఫెషన్ గా చేసినప్పుడు ఒక్కోసారి నేను ఎంట్ర్ప్రన్యూర్ జూనియర్ కి వచ్చి హాస్పిటల్స్ పెట్టినప్పుడు చాలా మంది యంగ్ పీపుల్ మ్ సరే ఇంక మా దగ్గర డబ్బులు లేవు డాక్టర్లుఏమో మరి గ్యారెంటీ ఇవ్వటం లేదు మేము తీసుకెళ్తాం లేదు వేరే హాస్పిటల్ కి

[01:32:58 → 01:34:18]
పోతాం అన్నప్పుడు డబ్బులు ఏదైనా కదా మీరు వెళ్తున్నారు యంగ్ ఫెలో ఉన్నాడు ఏమాత్రమైనా కొంత ట్రై చేద్దాం డబ్బులు సంగతి తర్వాత చూస్తానులే అని చాలామంది వాళ్ళు వద్దుఅనుకొని ట్రీట్మెంట్ ఇంకా బ్రతకరు అనుకొని పోయినప్పుడు మనం మనం భరోసా ఇచ్చి నువ్వు ఏం డబ్బులకు భయపడకు మేము చేస్తాం అన్న తర్వాత వాళ్ళు రికవరీ అయి ఇంటికి వెళ్ళేటప్పుడు వచ్చి వాళ్ళ ఆనందం అంతా ఇంత ఉండదు. ఈ ఫ్యూ లాట్ ఆఫ్ ఇన్సిడెంట్స్ జీవితంలో మంచిగా వెళ్తే దాన్ని ఆటిట్యూడ్ అంటారు లుక్ ఇంటు గుడ్ ఆటిట్యూడ్ పాజిటివ్ ఆటిట్యూడ్ ఎవ్రీథింగ్ విల్ కమ పాజిటివ్

[01:33:39 → 01:34:50]
అండ్ అంటే మీరు ఆంట్ర్ప్రన్యర్ జర్నీ గురించి మాట్లాడుతూ వాళ్ళకి ఫైనాన్షియల్ గా సపోర్ట్ లాగా మీకు గుర్తుందా సార్ అంటే ఇంతవరకు హైయెస్ట్ నేను డిస్కౌంట్స్ ఇచ్చాను అన్నట్టే మనకు గుర్తుందా కెమిస్ లో నుంచి కానీ ఇక్కడ నుంచి ఇప్పుడు ఈ రోజు మనం దగ్గర దగ్గర యస్ ఆన్ టుడే ఒక్కోసారి పూర్తిగా కూడా మనం 40 లక్ష 50 లక్ష కోటి రూపాయలు ఇచ్చినవి కూడా ఉన్నాయి. డిస్కౌంట్స్ ఆ ఈరోజు మొత్తం గ్రూప్ మీద ఎవ్రీ మంత్ 6 క్రోర్స్ దాకా కన్సషన్స్ ఇస్తుంటాం. ఉహ్ కొంతమంది ఒకటి ఏంటంటే వాళ్ళు అనుకోకుండా వచ్చి చాలా ఎక్కువ అయిపోయి ఏదో కొంత

[01:34:14 → 01:35:23]
ఖర్చుతోనే అవుద్ది అనుకున్నప్పుడు చాలా ఎక్కువ అయితి కాంప్లికేషన్స్ వచ్చినప్పుడు తర్వాత ఒక్కోసారి బాగా ఖర్చు పెట్టి డెత్ అయినప్పుడు ఇలాంటప్పుడు యస్ ఏ హ్యూమానిటేరియన్ గా అరే వాళ్ళు ఇంత చేశారు కానీ మన సైడ్ కూడా చేయాలి మనం ఉన్నయన్నీ కూడా తీసేసి మనకు కూడా కొంత లిమిటేషన్స్ ఉంటాయి బట్ స్టిల్ వాళ్ళకి ఆ పర్సెంటేజ్ అనేది మనం ఒక 6 క్రోర్స్ అయినా కూడా వాళ్ళు హ్యాపీగా వెళ్ళాలి. ఇట్స్ ఆల్మోస్ట్ లైక్ ఏ సిఎస్ఆర్ ఫ్రమ్ యువర్ సైడ్ అండ్ సార్ మీరు ఇందాక జబ్బులు కొని తెచ్చుకుంటున్నామ అనే ఒక టాపిక్ అయితే తీసుకొచ్చారో దానికే చిన్న ఎక్స్టెన్షన్

[01:34:49 → 01:36:01]
అది. ఈ మధ్య చూస్తున్నాం కదా బిలో 40 ఇయర్స్ ఆర్ బిలో 50 ఇయర్స్ బిలో 35 ఇయర్స్ వాళ్ళ కూడా హార్ట్ అటాక్స్ రావడం కార్డియాకస్ కానీ హార్ట్ అటాక్స్ రావడం ఇవి చాలా కామన్ గా చూస్తున్నందుకు ఐ వాంట్ టు ఆస్క్ యు దీస్ ఆర్ ద సింపుల్ ఫూడ్స్ ఆర్ దీస్ ఆర్ ద సింపుల్ లైఫ్ స్టైల్ చేంజెస్ ఒక రెండో మూడో ఇఫ్ యు కెన్ అడ్వైస్ విచ్ కెన్ యక్చులీ హెల్ప్ యు అవుట్ ఇన్ అవాయిడింగ్ దోస్ అనేది గనక మిమ్మల్ని అడిగితే మనం అసలు బేసిక్ గా హెల్దీగా ఉండాలి అంటే మూడే మూడో ఇంపార్టెంట్ థింగ్స్ ఒకటి మనం తినే ఆహార హారం రెండోది మన స్లీప్ మ్

[01:35:23 → 01:36:47]
మూడోది మనం ఎంతైతే ఎక్సర్సైజ్ ఈ మూడు గనుక ఉంటే జబ్బులు చాలా వరకు మనం దూరంగా ఉంటాయి రైట్ దీంట్లో ఏంటంటే ఫుడ్ అనేది మంచి ఫుడ్ తీసుకోవాలి. ఏదైతే మనం ఫుడ్ ఎంత తీసుకుంటున్నామో అది మన బాడీలో క్యాలరీస్ ని క్రియేట్ చేస్తది. రైట్ అదే క్యాలరీస్ ని సేమ్ డే గనక మనం బర్న్ చేస్తే మనకి జబ్బులు రావు అంటే ఇవన్నీ స్టాగ్నేట్ కాదు బాడీలో ఆ బర్న్ చేయాలంటే మంచిగా ఎక్సర్సైజ్ చేయాలి రైట్ ఈరోజు ఎక్సర్సైజ్ చేయాలంటే ఈ యంగ్ పీపుల్ కి కూడా ఆ ఛాన్స్ లేదు. బైక్ ఎక్కుతారు లేకోతే కార్ ఎక్కుతారు బిల్డింగ్ దగ్గరికి వెళ్తారు లిఫ్ట్ ఎక్కుతారు పోయి

[01:36:06 → 01:37:12]
కూర్చుంటారు రూమ్లో ఒకటి టెన్షన్ ఇది చేయాల అది చేయాలని అదేవిధంగా మన పల్లెటోళ్ళ అంటే నేను ఇందాక చెప్పినట్టు వాళ్ళంతా ఎక్కడికంటే అక్కడికి వెళ్లి వాకింగ్ ఆటోమేటిక్ గా అయిపోతుంది సబ్కాన్షస్ వెళ్ళిపోతది సో అందుకని ఏ రోజుయితే మనం తిన్న భోజనాన్ని అన్ని క్యాలరీస్ బర్న్ చేస్తే బాడీలో ఏమి మిగిలి ఉండదు. ఆ కాబట్టి జబ్బులు రావు సో ఫుడ్ ఈ రెండు సరిగా ఉన్నాయి అనుకో మంచి ఆహారం తీసుకొని మంచి ఎక్సర్సైజ్ చేస్తే నీట్ గా నీకు గుడ్ స్లీప్ వస్తది. రైట్ టెన్షన్ లేకుండా బర్డెన్ పెట్టుకోకుండా టార్గెట్స్ పెట్టుకోకుండా ఉంటే నీ సెల్ఫ్

[01:36:39 → 01:37:26]
గా నీకు మంచిగా స్లీప్ వస్తది. ఈ మూడు ఉంటే నీకు జబ్బులు రావు. డెఫినెట్లీ దట్స్ ఏ గ్రేట్ అడ్వైస్ థాంక్యూ సర్ థాంక్యూ వెరీ మచ్ ఫర్ యువర్ టైం ఇట్ వాస్ అమేజింగ్ ఎక్స్పీరియన్స్ థాంక్యూ సర్ ఓకే థాంక్యూ వెరీ మచ్ గైస్ ఇంకొకసారి రిమైండర్ ఎవరైతే హెల్త్ ఆర్ టర్మ్ ఇన్సూరెన్స్ తీసుకోలేదో వాళ్ళ కోసమే కింద పాలసీ బజర్ లింక్ ఉంది ప్లీజ్ గో త్రూ ద లింక్ అండ్ కంపేర్ ఆల్ ది ఆప్షన్స్ ఫ్రమ ఆల్ ది ట్రస్టెడ్ పార్ట్నర్స్ అండ్ ఆల్సో గెట్ ద బెస్ట్ డిస్కౌంట్స్

