Title: ⚠️‼️ VERYYY IMPORTANT | UNKOWN SECRETS OF MEDICAL INDUSTRY | Ft Sudhakar Kancharla Telugu Podcast |
Video: https://www.youtube.com/watch?v=qHaQA8CG1VM
============================================================

[00:00:00 → 00:00:48]
పేరెంట్స్ ప్రెజర్ పెడుతున్నారని ఏదో రాండమ్ గా ప్లాన్ చేసి బర్త్ తెస్తున్నా ఎవ్రీ 38 కిడ్స్ లో మినిమం ఇద్దరికి ఆటిజం ఉంటుంది. 38 కిడ్స్ లో ఇద్దరికి ఇద్దరికి ఉంటుంది. పెళ్లి కంటే ముందు కూడా కుండలి అంటారు లేకపోక జాతకాలు చూపిస్తారు. దాంతో పాటు ఫుల్ బాడీ చెక్ప్ చేయించుకొని డఎన్ఏ టెస్ట్ అవి కూడా చేయించారు. వినడానికి వింత ఉన్నా అది ఇంపార్టెంట్ కదా నాకేదో ఇష్యూ ఉందని తెలిసి నేను ఒకరిని పెళ్లి చేసుకుంటే వాళ్ళని మోసం చేసినంటే నేను అన్నా నేను మోసం చేస్తాను. చూసారా ఇట్లాంటి కేసెస్ ఏమైనా యా డెఫినెట్లీ ఇప్పుడు మా ఇంట్లో కూడా

[00:00:23 → 00:01:26]
సేమ్ ప్రాబ్లం నా సొంత చైల్డ్ కి హి హాస్ సమ స్పీచ్ డిల్లీ ఓ ఎప్పుడైనా అనిపించినప్పుడు డాడీ అంటాడు దే కాంట్ వాక్ స్ట్రెంత్ ఉండదు ఐ నో ఇట్స్ వెరీ ఆ డిస్టర్బింగ్ యా ఏం చేయొచ్చు ఇప్పుడు ఇన్ కేస్ dఎన్ఏ అంటే ఏంటి క్రైమ్ సీన్ లో సాంపుల్ కలెక్ట్ చేసుకోవడం డిఎన్ఏ ఎవరబ్బాయి చూడడానికి dఎన్ఏ రిపోర్ట్ వాడతారు అంతవరకే వినడం తప్ప ఇట్లా పైనుంచి వెళ్ళిపోయాడు టాపిక్ ఒక చిన్న సలేవా శాంపిల్ నుంచి dఎన్ఏ ఎక్స్ట్రాక్ట్ చేస్తాను. ఎక్స్ట్రాక్ట్ చేసి ఒక 8 GB డేటా వస్తుంది. అంటే ఏముంటాయి అందులో అసలు మా పిల్లల్ని నేను క్రికెటర్ చేద్దాం.

[00:00:58 → 00:01:51]
తనకున్న ఫిజికల్ ఎంూరెన్స్ నిజంగా స్పోర్ట్స్ కి ఫిట్ అవుతదా లేదా అనేది వ కెన్ డిటర్మైన్ ఫ్యూచర్ లో ఎలా ఉండబోతుంది బాడీ కూడా ఎట్లా చెప్పగలుగుతారా నేను చెప్తున్నా దాన్ని బట్టి నా హిస్టరీ ఆల్రెడీ రాసి పెట్టుంది. నేను ఎలా రాబోతున్నా చాలా మంది మాట్లాడుతా ఉంటారు కదా క్యాన్సర్ కి మందు ఉంది అది పెద్ద మాఫియా దాన్ని ఆపేస్తున్నారు అంటా ఉంటారు బట్ హౌ ఫార్ ఇట్ ట్రూ నిజంగా మందు ఉందా రాసి పెడుతున్నారా నెక్స్ట్ డయాబెటీస్ హెయిర్ ఫాల్ గురించి ఈ మూడు కూడా జెనటికల్ గా వస్తాయి ఇంట్రెస్టింగ్ సెగ్మెంట్ చూసాను కొన్ని ఆర్టికల్స్ ఉన్నాయి ఐదే కోట్లు

[00:01:24 → 00:02:21]
పొలిటికల్ ఫండింగ్ ఇచ్చారంట ఎలక్ట్రల్ బాండ్స్ గానీ ఎంపి సీట్ కూడా వస్తుంది మీకు ఒక ఆర్టికల్ చూసాను నేను యా డెఫినెట్లీ నువ్వు చూసిన ఆర్టికల్స్ దోస్ ఆర్ వెరీ ట్రూ అండ్ జెన్యూన్ డబ్బులు ఇచ్చారు యా డబ్బులు కొంత చేసాము ఎంత ఇచ్చారు ఐదు కోట్లు ఉంది ఒకదాలో 10 కోట్లు ఉంది ఒకదాలో 15 కోట్లు కూడా ఉంది. ఐ మెట్ అవర్ కరెంట్ చీఫ్ మినిస్టర్ చంద్రబాబు నాయుడు గారు జర్నీ అనుకోకుండా కొంత డీవియేషన్ జరిగింది. నేను ఎక్స్పీరియన్స్ మా మదర్ ఫోన్ చేసి ఇక్కడ అక్కని చదివించాము తను హెల్త్ ఇష్యూస్ తెచ్చుకొని ఇంట్లో ఉంటుంది. మీ

[00:01:52 → 00:02:58]
ఫాదర్ సపోర్ట్ సరిగ్గా లేదు కనీసం నువ్వు పంపించింది నీ లోన్ ఇన్స్టాల్మెంట్ కన్నా కట్టుకుంటావ అని ఎక్స్పెక్ట్ చేస్తాం కదా ఇది కూడా చేయకపోతే నువ్వు కూడా రా ఇంకా బొచ్చు అక్కడ వేస్తాను నీకు కూడా అంత పడేస్తాను తిందువు. ఆ తర్వాత నేను సిక్స్ ఇయర్స్ మా మదర్ తో మాట్లాడలేదు వంశి నా జీవితంలో కూడా నేను అనుకోలేదు నేను చిన్నప్పటి నుంచి చిరంజీవి గారి ఫ్యాన్ ని చిరంజీవి గారు మళ్లా నా కంపెనీ లాంచ్ చేయడానికి వస్తారు అనేది నేను అసలు ఊహించలేదు. ఓ రకంగా రివెంజ్ చేయదు. అది రివెంజ్ చేయ ఇలాంటి ఇన్సిడెన్సెస్ అన్నీ నాకు చాలా హెల్ప్ అయినాయి.

[00:02:28 → 00:03:22]
రా టాక్స్ ఇస్ బ్యాక్ అగైన్ విత్ అనదర్ ఫాసినేటింగ్ టాపిక్ dna చాలాసార్లు వినే ఉంటాం కదా మూవీస్ లో క్రైమ్ సీన్స్ లో సర్ప్రైజంగ్ థింగ్ ఏంటంటే ప్రపంచంలో ఏ ఇద్దరి dఎన్ఏ శాంపుల్స్ టెస్ట్ చేసినా కూడా 99.9% మ్యాచ్ అవుతాయి. ఆ మిగిలిన 0.1% యూనిక్ ఉంటది. అండ్ దట్ ఇస్ వాట్ మేక్స్ యు అండ్ మీ డిఫరెంట్. ఇంట్రెస్టింగ్ కదా ఈ పాడ్కాస్ట్ లో మన dఎన్ఏ గురించి స్టడీ చేస్తే మనక ఏం తెలుస్తది. అండ్ కెన్ వి మనిపులేట్ అవర్ ఫ్యూచర్ బై స్టడీంగ్ అవర్ dఎన్ఏ అసలు ఆటిజం అంటే ఏంటి? అండ్ మన ఇండియాలో డయాగ్నోస్టిక్స్ ఇండస్ట్రీ ఎలా ఉంది?

[00:02:55 → 00:03:48]
ఎవరికి ఎలాంటి జబ్బు వచ్చినా ఫస్ట్ చేసేది బ్లడ్ శాంపుల్ టెస్టే కదా మరి అలాంటి ఇండస్ట్రీలో ఎలాంటి గేమ్స్ ఆడుతున్నారు ఎలాంటి స్కామ్స్ జరుగుతున్నాయి ఇలాంటి చాలా ఇంపార్టెంట్ అండ్ ఇంట్రెస్టింగ్ టాపిక్స్ మాట్లాడం అండ్ ఫర్ దట్ వ హవ్ మిస్టర్ సుధాకర్ కంచర్ల ద ఫౌండర్ ఆఫ్ యోధా గ్రూప్ వన్ ఆఫ్ ద ఫాస్టెస్ట్ గ్రోయింగ్ అడ్వాన్స్డ్ ఏఐ హెల్త్ కేర్ ఆర్గనైజేషన్స్ ఇన్ ఇండియా సిట్ బ్యాక్ అండ్ వాచ్ దిస్ పాడ్కాస్ట్ అండ్ డు షేర్ ఇట్ విత్ యువర్ డియర్ వన్స్ ఇఫ్ యు టాక్ అబౌట్ ఇండియా లాక్ ఆఫ్ అవేర్నెస్ ఎక్కువ కదా అంటే తెలుసుకోకపోవడం లేకపోతే విన్నా కూడా

[00:03:28 → 00:04:20]
అప్పటిప్పుడు మర్చిపోతాం ఎక్కువ రీసెంట్ గా ఒక సిక్స్ మంత్స్ బ్యాక్ ఐ వాస్ బిట్ సిక్ అంటే కొంచెం హాస్పిటలైజ్ అయ్యాను. తర్వాత ఐ గాట్ మై బ్లడ్ రిపోస్ డన్ ఎట్లా నేను ఇంటి నుంచి బయటికి వెళ్ళే పరిస్థితి లేకపోయేసరికి ఐ కాల్డ్ అప్ సమ ఆన్లైన్ లో వస్తారు కదా వన్ అవర్ లో వచ్చి టెస్ట్ తీసుకొని వెళ్తారు. సో వాళ్ళకి ఎవరికో కాల్ చేశాను ఐ డోంట్ వాంట్ టు టేక్ ద నేమ్ వచ్చి ఆ బ్లడ్ టెస్ట్ చేసిన తర్వాత బ్లడ్ శాంపుల్స్ తీసుకొని వెళ్ళే ముందు అని అంటున్నాడు అన్నమాట నేను అడిగా అంటే ఎట్లా ఉంటది మీ ప్రాసెస్ ఆన్లైన్ లో ఇది

[00:03:54 → 00:04:48]
మరీ ఈ కామర్స్ అయిపోయింది క్విక్ కామర్స్ అయిపోయింది ఇది ఇది కూడ ఇంటికి వచ్చి తీసుకొని పోతురు కదా ఎట్లా ఉంటది అని అడగానే అప్పుడు అంటున్నాడు అన్నమాట లేదన్న మేము ఇప్పుడు తీసుకోగానే 15 20 నిమిషాల్లో వెళ్లి హబ్ కి ఇచ్చేయాలి లేకపోతే ఈ ట్రావెల్ టైం వల్ల ఈ టెంపరేచర్ వల్ల ఏదో ఇష్యూ అయితది ఆయనకి తెలియదు క్లియర్ గా చెప్తున్నాడు నాకు బ్లడ్ అంతా ప్రాపర్ అక్యూరేసీ ఉండకపోవచ్చు అంటే అవును కదా ఇది కూడా ఒక పాయింటే అంటే ఐన ఐ నెవర్ స్పెంస టై థింక్ అబౌట్ ఇట్ క్జువల్ గా వచ్చింది కదా యడ్ అని చెప్పి బుక్ చేసేసిన తర్వాత స్ట్రైక్ అయింది అంటే ఇట్లాంటివి

[00:04:21 → 00:05:09]
చాలా తెలికపోవచ్చు మనకి సో ఇఫ్ యు కెన్ టాక్ సంథింగ్ అరౌండ్ దట్ బికాuse మీ బిజినెస్ ఇస్ ఆల్ అబౌట్ దట్ కాబట్టి ఇండియన్ బిజినెస్ మేజర్లీ సో ఇఫ్ యు కెన్ టాక్ అబౌట్ వాట్ ఆర్ దోస్ థింగ్స్ దట్ జనరల్ గా మనం పట్టించుకోం ఎందుకంటే ఇవాళ రేపు హాస్పిటల్ కి పోతున్నాము అంటే ఫస్ట్ టెస్ట్లు అన్నీ చేపిస్తారా అనే ఒక క్వశ్చన్ మార్క్ తోనే పోతాం. ఓకే అండ్ దట్ టు వాళ్ళు చెప్పిన దగ్గర చేయించుకోవడం లేకపోతే వాళ్ళ దగ్గర రెండు అయితే మిగిలినవి బయట అయితే ఇవన్నీ చూస్తా ఉంటాం కదా ఇఫ్ యు కెన్ టాక్ అబౌట్ సంథింగ్ విచ్ వ డోంట్ నో మీ సైడ్ నుంచి చెప్తే

[00:04:45 → 00:05:55]
ఓ ఓ పెద్ద హ్యూజ్ సెటప్ తో ఇన్ఫ్రాస్ట్రక్చర్ తో ఫోర్ ఇయర్స్ బ్యాక్ మనకు తెలిసిన వ్యాపారమే కదా వెరీ ఈజీ ఉంటది. అని స్టార్ట్ చేసాం బిజినెస్ 200 కోట్లు పెట్టారు కదా మీరు. ఆ ఆల్మోస్ట్ ఒక 200 200 కోర్స్ ప్లస్ పెట్టాము. అండ్ దెన్ ఒక 350 ఎంప్లాయిస్ ని డే వన్ నుంచి హైర్ చేసాము. ఆ ఇదంతా హైదరాబాద్ లోనే ఇదంతా హైదరాబాద్ లోనే అమీర్పేట లాల్ బంగ్లాలో మా హెడ్ క్వార్టర్స్ ఉంటాయి 40 చాలా పెద్దది కదా 40,000 స్క్వేర్ ఫట్ ఫెసిలిటీ ఉమ్ సో పెట్టి ఇదంతా ఒక త్రీ మంత్స్ లో అనుకున్నాం ఇది ఆఫ్టర్ కోవిడ్ సో స్టిల్ ఎఫర్ోర్డబుల్ హెల్త్ కేర్

[00:05:20 → 00:06:33]
క్వాలిటీ సర్వీసెస్ కి స్కోప్ ఉంది. మ్ మనకు తెలిసిన వ్యాపారమే కదా మనం ఏం ఫెయిల్ కామలే వచ్చి చేద్దాము పెడదాము మంచి సర్వీస్ అయితే ప్రొవైడ్ చేద్దాము. ఉమ్ అండ్ కొంత ఎంప్లాయ్మెంట్ కూడా జనరేట్ చేసినట్లు ఉంటది అండ్ ఆ మనం చేస్తున్నాం కానీ యుఎస్ లో బిజినెస్ చేస్తాము డబ్బులు సంపాదిస్తాము కానీ ఆ కిక్ ఉండదు. రైట్ సో కిక్ ఇన్ ది సెన్స్ ఆ ఎవరికీ తెలిీదు మనం ఏం చేస్తున్నామ అని మార్నింగ్ వెళ్ళామా ఎవరి కారవాళ్ళు ఎక్కామా సాయంత్రం మళ్ళీ ఎవరి కార్ వాళ్ళు ఎక్కేసి ఎవరిది వాళ్ళదే లైఫ్ సో అండ్ బ్యాక్ టు ది కంట్రీ కూడా ఏదైనా

[00:05:57 → 00:07:16]
కొంత కాంట్రిబ్యూట్ చేయాలి కదా మన రెస్పాన్సిబిలిటీ కూడా అని చెప్పి ఫీలింగ్ తో ఎప్పటి నుంచో ఉన్నాము. సరే హెల్త్ కేర్ వచ్చాము పాండమిక్ అయిపోయింది స్టార్ట్ చేసాం. హమ్ వచ్చి స్టార్ట్ చేద్దామ అన్న త్రీ మంత్స్ లోనే బిల్డింగ్ తీసుకున్నాము 90 డేస్ లోనే ఇనాగరల్ ప్లాన్ చేసాము ఇనాగరల్ లాంచ్ చేసాము. పెట్టిన తర్వాత తెలిసింది మినిమం మన దగ్గరికి వచ్చే ప్రతి 100 రూపాయలో 50 రూపాయలు మనం మళ్ళీ తిరిగి ఇచ్చేయాలి అని ఇచ్చేయాలంటే సో డెఫినెట్లీ కమిషన్ హెల్త్ కేర్ అంతా రిఫరల్ అండ్ కమిషన్ మీదే నడుస్తది. త్రూఅవుట్ ఇండియా అదిఒక బిగ్ షాక్ స్టార్టింగ్ స్టార్టింగ్

[00:06:36 → 00:07:40]
మీరు అడిగినట్లుగా ఇంటికి వస్తారు చేస్తారు ఆన్లైన్ లో ఆర్డర్ బుక్ చేస్తారు. ఇప్పుడు ఆల్మోస్ట్ అట్లాంటి మొబైల్ యప్స్ కానీ ఆన్లైన్ లో ఈ కామర్స్ క్వికామర్స్ ప్లాట్ఫార్మ్స్ చాలా ఉంటాయి. అది బ్లడ్ టెస్ట్ కి సంబంధించి యా టెస్ట్లకి సంబంధించి డయాగ్నోసిస్ కి సంబంధించి పర్టిక్యులర్లీ 50 పారామీటర్ టెస్ట్లు చేస్తాము 299 రూపాయలక అది నాకు అర్థం కాదు ₹299 కి 50 పారామీటర్స్ ఎట్లా టెస్ట్ చేస్తారు ఇప్పుడు మాకు ఇప్పుడు మీరు కలెక్ట్ చేసుకోవడానికి మనిషి వస్తాడు కదా కలెక్ట్ చేసుకోవడానికి ఫ్లబాటమిస్ట్ వస్తాడు రైట్ శాంపుల్ కలెక్ట్ చేసుకొని తనకి 250

[00:07:07 → 00:08:28]
రూపాయలు విత్ టిఏడిఏ తనకి బైక్ కి పెట్రోల్ అన్నీ ఇస్తే గాని తను మీ దగ్గరికి వచ్చి కలెక్ట్ చేసుకొని టైం కి మా దగ్గర శాంపుల్ డ్రాప్ చేస్తాడు కలెక్షన్ పర్ కలెక్షన్ మరి 299కి ఆ 250 కలెక్ట్ చేసినోడికే పే చేస్తే మిగిలిన 49 రూపాయలో 50 పారామీటర్స్ టెస్ట్లు ఎలా చేస్తారో కూడా తెలిీదు ప్లస్ మీకు అసలు డ్రా చేసే ఆ సిరింజెస్ అవి కూడా మినిమం 100 ఉంటాయి. ఆ అంటే క్విక్ కామర్స్ ఫుడ్ ఇవి చూసాం కానీ హెల్త్ కేర్ కూడా క్విక్ కామర్స్ అయ్యింది. కార్ మేకింగ్ ద బిజినెస్ అని అడక్కరా య అంటే ఈ చిన్నది చూపించి పెద్ద వాటిని కొడుతున్నారా లేకపోతే

[00:07:48 → 00:08:54]
ఆ అంటే ఇప్పుడు వాళ్ళు అసలు టెస్ట్లు రన్ చేయరు ఫస్ట్ ఆఫ్ ఆల్ అంటే ఆన్లైన్ లో బుక్ చేసుకుంటాము అవును అది తీసుకొని వచ్చి శాంపిల్ కలెక్షన్ చేపిస్తారు. అవును అది వాళ్ళు రన్ చేయకుండా వేరే లాబ్స్ కి పంపిస్తారు. ఎవరైతే ప్రాసెసింగ్ చేస్తారో వాళ్ళకి పంపిస్తారు. ఇప్పుడు హబ్ అంటే వాళ్ళది కాదు వాళ్ళది కాదు. సో ఇండియాలో ఆ మోస్ట్లీ 90% ఆఫ్ ది లాబ్స్ దే డోంట్ ప్రాసెస్ ది శంపిల్స్ వాళ్ళు కలెక్ట్ చేసి వేరే వాళ్ళతో ప్రాసెస్ చేయించుకుంటారు. సో ప్రాసెస్ చేసినందుకు నీకు ఇంతని దే డిటర్మైన్ ది ప్రైస్ నువ్వు చేస్తే చెయి

[00:08:22 → 00:09:23]
నువ్వు చేయకపోతే వేరే వాళ్ళు చేస్తారు అంటున్నారు. అంటే దే ఆర్ మార్కెటింగ్ ద ప్రాడక్ట్ అట్ సెట్ ఆర్ నాట్ ప్రొడ్యూసింగ్ దే మిడిల్ మన్స్ అంతే ఆ యా ఐ యూస్ టు థింక్ అట్లీస్ట్ మేజర్ టెస్ట్లు వాళ్ళ దగ్గర అయితే పెద్ద పెద్ద వాళ్ళ దగ్గర కావేమో అని నేను అనుకుంటున్నాను. యా అలా ఏం లేదు చిన్న టెస్ట్లు కూడా పెర్ఫార్మ్ చేయనివి మోర్ దెన్ 90% ఆఫ్ ది లాబ్స్ ఉంటాయి. సో మోస్ట్లీ ఆ కార్పొరేట్ హాస్పిటల్స్ కానీ మిడ్ సైజ్ హాస్పిటల్స్ కానీ క్లినిక్స్ కానీ కొన్ని రొటీన్స్ పర్ఫార్మ్ చేస్తారు. కొన్ని స్పెషాలిటీ చిన్న చిన్న టెస్ట్లు

[00:08:51 → 00:09:50]
సేమ్ డే విత్ ఇన్ నెక్స్ట్ టూ అవర్స్ లో మెడిసిన్ ఇవ్వాలన్నా క్లినికల్ గా డాక్టర్ కి ఇన్ఫర్మేషన్ తెలియాలి కాబట్టి వెంటనే మెడికేషన్ ఇవ్వడానికి ట్రీట్మెంట్ స్టార్ట్ చేయడానికి అట్లాంటి బేసిక్ థింగ్స్ వాళ్ళు రన్ చేస్తారు. మిగిలినవన్నీ దే సెండ్ టు బిగ్గర్ రిఫరెన్స్ లాబరేటరీస్ లైక్ మాకు చెప్పరు అది అది మీకు తెలియదు కదా అంటే ఇప్పుడు కరెక్ట్ మీ ఫర్ రాంగ్ ఇప్పుడు ఒక పెద్ద హాస్పిటల్ ఉంది అవును వాళ్ళు నాది ఒక రిపోర్ట్ ఇవ్వడానికి బ్లడ్ టెస్ట్ చేశారు. య అందులో వాళ్ళ దగ్గర లేని వాటి కోసము మీకు పంపిస్తారు ఎగజాంపుల్ అంతేనా

[00:09:21 → 00:10:22]
మీకు వచ్చిన తర్వాత మీరు రిటర్న్ ఇచ్చేటప్పుడు వాళ్ళ లెటర్ హెడ్ మీద ఇస్తారా అవును అంతే వాళ్ళ లెటర్ హెడ్ మీద రిపోర్ట్ జనరేట్ చేసేస్తారు య గాట్ ఇట్ గాట్ ఇట్ ఇదేదో ప్రాడక్ట్స్ ఉనేటప్పుడు వెనకల లేబుల్ చూస్తే ప్రొడ్యూస్డ్ బై మార్కెట్ బై అనేది ఉంటది కదా ఇప్పుడు యుఎస్ లో మేము బట్టలు కొనుకోవడానికి వెళ్తే మనుఫ్యాక్చర్డ్ ఇన్ బంగ్లాదేశ్ అని కానీ ఇక్కడ అది కూడా ఉండదు ఇక్కడ అది కూడా ఉండదు ఓకే సో హాస్పిటల్స్ ఒప్పుకోవు అది య హాస్పిటల్స్ ఒప్పుకోవు అండ్ ఈవెన్ రెపటేషన్ వైస్ ఆల్సో ఇట్స్ నాట్ గుడ్ అంటే ఒకటి హాస్పిటల్స్ బిగ్గర్ కార్పొరేట్స్

[00:09:51 → 00:10:50]
మీడియం సైజ్ హాస్పిటల్స్ అందరూ ఆ ఫ్యూ టెస్ట్లు అన్నా వాళ్ళు అవుట్సోర్స్ చేస్తారు. ఈ చిన్న చిన్న ప్లేయర్స్ అసలు వాళ్ళు దే డోంట్ పర్ఫామ్ ఏం పర్ఫార్మే చేయరు. మీలాంటి ప్లేయర్స్ కి ఆర్ మీలాంటి లాబ్స్ కి పంపించే టైం ఏదైతే ఉంటుందో అది వన్ హర్ అవచ్చు టూ హవర్స్ అవ్వచ్చు ఎన్నైతే ఎన్ని హవర్స్ అవుతుదో మరి దాని వల్ల బ్లడ్ శాంపుల్ పాడవ్వదా అంటే టెంపరేచర్ వల్ల ఆ డిలే వల్ల బేసిక్ గా నీకు ఏదైనా సీరియస్ కండిషన్ ఉంది అంటే డెఫినెట్లీ నువ్వు హాస్పిటల్ నుంచి హాస్పిటల్ లో అడ్మిట్ అయి ఉంటావు అవును అంత సీరియస్నెస్ లేకపోతే డెఫినెట్లీ

[00:10:21 → 00:11:23]
ఇంటికి హోమ్ శాంపుల్ కలెక్షన్ చేసి రిక్వెస్ట్ చేసి పిలిపించుకుంటావు. అంతే సో విచ్ ఇస్ నాట్ ఏ సీరియస్ కండిషన్ రైట్ ఈవెన్ సీరియస్నెస్ లేనప్పుడు నీకు ఇప్పుడేం పెద్ద సీరియస్నెస్ గా పెద్ద ఇల్నెస్ ఏం లేనప్పుడు నువ్వు కూడా ఏం పెద్ద బాధర్ చేయవు అవును చిన్న చిన్న అబ్నార్మాలిటీస్ ఉన్నా కూడా డెఫినెట్లీ లేకపోయినా ఆక్యూరేసీ లేకపోయినా ఫరక్ పడదు. అండ్ కస్టమర్ కూడా తక్కువ కాస్ట్ కి పని అవుతుంది కదా అనే మైండ్సెట్ లోనే ఉన్నారు. క్వాలిటీ రిపోర్ట్ అసలు నిజంగా నేను ఎవరి దగ్గర అయితే ఈ టెస్ట్ కొనుక్కుంటున్నానో వాళ్ళకి నిజంగా ఆ టెస్ట్ పెర్ఫార్మ్ చేసే

[00:10:52 → 00:11:51]
కపబిలిటీస్ ఉన్నాయా లేదా అనేది దే డోంట్ ఈవెన్ మైండ్ మాకు ఎట్లా తెలుస్తది అసలు అది తెలుస్తది అసలు తెలియదు ఆ స్కోప్ లేదు కదా అసలు ఆ స్కోప్ే లేదు సో యా అదే నువ్వు చెప్పినట్లు ఆ శాంపిల్ మా దగ్గరికి నిజంగా ఎప్పుడు కలెక్ట్ చేశారు మా దగ్గరికి ఎప్పుడు వస్తుంది అనేది సంబంధమే ఉండదు. మన టెంపరేచర్ కండిషన్స్ కి డెఫినెట్లీ ఒకసారి 10 పీరియడ్ తర్వాత తీసుకొచ్చిన కూడా బ్లడ్ అంతా హిములైజ్ అయిపోద్ది. అంటే ఏమవుతుంది హిమలైజ్ అయిపోద్ది పాడపోద్ది క్లాట్ అయిపోద్ది సో వ కాంట్ ఈవెన్ డు పర్ఫామ్ ది గుడ్ క్వాలిటీ టెస్ట్ ఆన్ గివ్ ది

[00:11:22 → 00:12:21]
క్వాలిటీ రిపోర్ట్ అన్నమాట కానీ చేయాల్సింది కాబట్టి చేసి పంపిస్తారు మీరు అంటే మనం అయితే రిజెక్ట్ చేస్తాము. మరి రిజెక్ట్ చేసినప్పుడు వాడు ఏం చేస్తాడు ఇప్పుడు రీకలెక్షన్ చేస్తాము. ఆ ఆ ఒకసారి చూస్తాడు. మళ్ళీ పద్దాకల ఒక 10 శాంపిల్స్ పంపించేటప్పుడు ఒక మోర్ దెన్ టూ త్రీ రిజెక్షన్స్ చేస్తా ఉన్నాం అనుకో కంటిన్యూస్ గా సో క్వాలిటీ స్పెసిమెన్ లేదు కాబట్టి రిజెక్ట్ చేస్తున్నాం అనేది మానేసి రిజెక్షన్స్ ఎక్కువ చేస్తున్నాం అని చెప్పి ఇంకో లాబ్ చూసుకుంటారు. యా అంతే కానీ మంచి చేసుకోవడమే కదా దాన్ని క్వాలిటీ స్పెసిమన్ ని పంపిద్దాము

[00:11:51 → 00:12:49]
క్వాలిటీ రిపోర్ట్ అదే మెయిన్ ప్రాబ్లం అది సో ఇంటెన్షన్ సరిగ్గా లేదు కదా మన ఇంటెన్షన్ సరిగ్గా లేదు అంటే ఇది ఒక కైండ్ ఆఫ్ చీటింగ్ కదండీ ఇప్పుడు నేను ఐ యమ్ ఎక్స్పెక్టింగ్ ది హాస్పిటల్ ఆర్ ది క్లినిక్ వేర్ ఎవర్ ఐ గోయింగ్ నాకు కావాల్సిన ఆక్యూరేసీ తో రిపోర్ట్ ఇస్తారు అట్లీస్ట్ దాన్ని నమ్ముతున్నా కదా నేను అవును అది ఏం చెప్తే అదే వింటున్నా నేను అవును మరి బ్లడ్ శాంపుల్ తీసుకున్న తర్వాత మీ దగ్గరికి వచ్చే లోపలనే టైం అంతా పోతే నేను కొన్ని సార్లు పాడైతది అంటాను అసలు ఇది మరీ విగర్డి ఉంది నాకు యా డెఫినెట్లీ అంటే జనరల్ గా ఎంతసేపట్లో ఆ తీసుకుంటే

[00:12:20 → 00:13:24]
యాక్చువల్ యక్యూరేసీ ఉంటది మినిమం ఆవన్ అండ్ హాఫ్ అవర్ లో రీచ్ అయిపోవాలి. అంటే బ్లడ్ శాంపుల్ తీసిన తర్వాత తీసిన తర్వాత మేమ ఏం చేస్తామ అంటే ఎవ్రీ సిటీలో కలెక్ట్ చేసిన తర్వాత స్మాల్ స్మాల్ హబ్స్ పెట్టాము. అక్కడ సెంట్రిఫ్యూజెస్ ఉంటాయి. అక్కడ సెంట్రిఫ్యూజ్ చేసి సెంట్రిఫ్యూజ్ అంటే యా అది చిన్న సెంట్రిఫ్యూజ్ మిషన్ అన్నమాట. ఇట్ విల్ సపరేట్ ది బ్లడ్ ప్లాస్మా ఓ దెన్ సపరేట్ చేసి ముందు యస్ సూన్ యస్ సపరేట్ చేయాలి లేదంటే కలెక్ట్ చేసిన ట్యూబ్ అట్లానే పెడితే డెఫినెట్లీ అది క్లాట్ అయ్యి అయిపోద్ది ఓకే చేసి ఇమ్మీడియట్ గా అక్కడి నుంచి

[00:12:53 → 00:13:45]
పంపిస్తారు. సో మీకు వచ్చేది ప్లాస్మా వస్తదా యా సో దీని వల్ల మీకు కొంచెం అక్కడ యా అక్కడ టైం సేవ్ అయిద్ది దూరం ఉన్నప్పుడు దగ్గర ఉంటే డెఫినెట్లీ డైరెక్ట్ గా ప్రాసెసింగ్ సెంటర్ కి వెళ్ళిపోద్ది అండ్ దెన్ వి డూ ఇమ్మీడియట్లీ ఫర్ ఎగ్జాంపుల్ ఇప్పుడు అవుట్ సైడ్ అవుట్ స్టేషన్ లో ఉన్నాయి అవి డెఫినెట్లీ నెక్స్ట్ డే దాకా రావు. సో ఈ రోజు కలెక్ట్ చేస్తే ఈవినింగ్ బస్ కాస్తారు లేకపోతే ఈవినింగ్ ఫ్లైట్ కాస్తారు డిఫరెంట్ సిటీస్ నుంచి వచ్చినప్పుడు సో డెఫినెట్లీ అవి సెంట్రిఫ్యూస్ అయ్యి అక్కడ ప్లాస్మా సపరేట్ చేసి అప్పుడు

[00:13:19 → 00:14:18]
పంపిస్తారు. దానిలో అక్యూరేసీ ఉంటుందా డెఫినెట్లీ బికాజ్ అది డివైడ్ అయిపోయింది కాబట్టి ఇప్పుడు మీకు వచ్చే శాంపుల్స్ ఎక్కడెక్కడ నుంచి వస్తున్నాయి అపార్ట్ ఫ్రమ ఆంధ్ర తెలంగాణ ఆర్ హైదరాబాద్ ఇది కాకుండా త్రోవట్ ఇండియా అన్ని మెట్రో సిటీస్ నుంచి వస్తాయి మాకు సో సో జనరల్లీ రోజుకి ఎన్ని శాంపుల్స్ వేస్తారు? ఏపీ అండ్ తెలంగాణలో 3000 కస్టమర్స్ ఉన్నారు ఇప్పుడు దన్ అవుట్ సైడ్ ఒక 1500 కస్టమర్స్ ఉంటారు. సో ఆల్మోస్ట్ 4,500 కస్టమర్స్ నుంచి డెఫినెట్లీ వి గెట్ సాంపుల్స్ నేను చెప్తుంటే నాకు ఇంతక ఏమనిపిస్తుంది అంటే ఇప్పుడు

[00:13:48 → 00:14:43]
ఆ ఇప్పుడు ఇట్లా మెట్రోపిలిటన్ సిటీస్ గురించి పక్కకి పెడితే అట్లీస్ట్ ఇక్కడ ఏమైనా ఫెసిలిటీస్ ఉన్నాయి అనుకుందాం. యా కొంచెం బ్యాక్వర్డ్ ఏరియాస్ ఆర్ కొన్ని ఊర్లలో గాని అట్లాంటి ప్లేసెస్ లో చూస్తే అలాంటప్పుడు అక్కడ తీసుకునే శాంపుల్ కి ఇక దిక్కు ఏముందండి అంటే ఫస్ట్ ఫస్ట్ చూసుకునేదే ఆ శంపుల్ మనక వచ్చే రిపోర్ట్ వల్ల నమ్మేదే దాని వల్ల మనకి ఇచ్చే మెడికేషన్ే దాని వల్ల వస్తుంది. అవును అలాగని ఆక్యూరేసీ మీద అసలు స్కోప్ లేదు నమ్మకమే లేదు కదా యా డెఫినెట్లీ ఫర్ ఎగ్జాంపుల్ కొన్ని సిచువేషన్స్ చెప్తాను నేను బయాప్సీస్ ఉంటాయి. ఉ

[00:14:15 → 00:15:15]
సో క్యాన్సర్ బయాప్సీస్ టిష్యూ బయాప్సీస్ టిష్యూ కలెక్ట్ చేయాలంటే డాక్టర్ చిన్న సర్జికల్ ప్రొసీజర్ చేసి ఆ టిష్యూని కలెక్ట్ చేసి మన దగ్గరికి టెస్టింగ్ కి పంపిస్తారు. సో అది ఫార్ములిన్ సొల్యూషన్ లో పెట్టి పంపించాలి ఆ టిష్యూ పాడవ్వకుండా రైట్ అది డెఫినెట్లీ ఫార్ములిన్ సొల్యూషన్ లో పెట్టకుండా పంపిస్తారు మనకి దే డోంట్ ఈవెన్ కేర్ అబౌట్ ఇట్ ఆ ఎవరు కేర్ చేయరు. సో ఫార్ములిన్ సొల్యూషన్ లో రాకపోతే ఆ టిష్యూ పాడైపోద్ది. అది అసలు మనం రిజెక్ట్ చేసాము అని ఇన్ఫర్మేషన్ వాళ్ళకి కన్వే చేసినా కూడా అది చూసుకోరు. ఉ రిపోర్ట్ ఇంకా రాలేదు రిపోర్ట్ ఇంకా

[00:14:45 → 00:15:44]
రాలేదు అంటారు. టైం కి ఏదో ఒక రిపోర్ట్ ఇవ్వాలి కస్టమర్ కి అంతే అది ఏం రిపోర్ట్ నిజంగా క్వాలిటీ రిపోర్టా టెస్ట్ పర్ఫార్మ్ చేసి క్వాలిటీ రిపోర్ట్ ఆన్సర్ బయాప్ రిపోర్ట్ కి అంత అన్ ప్రొఫెషనల్ గా నడుస్తుంది నడుస్తది. ఇది అంటే రెగ్యులర్ గా ఎక్కడ అవుతుదండి ఇఫ్ యు కెన్ నేమ్ ఫ్యూ ప్లేసెస్ యా ఐ థింక్ బయట నుంచి వచ్చే మోస్ట్ ఆఫ్ ది అంటే ఊర్లలో నుంచి అనుకుంటా డెఫినెట్లీ రూరల్ టౌన్స్ నుంచి ఎక్కువ ఈ ఇష్యూస్ ఉంటాయి. ఉ మనం చెప్తాము ఇంక నేను ఏం చెప్పానంటే ఇలా కాదు మనకొక మనస్సాక్షి ఉంటది దాన్ని చంపుకొని మెయింటైన్ చేయాలి అది

[00:15:15 → 00:16:27]
మీరే కొని పంపించండి ఫార్మలిన్ సొల్యూషన్ కావాలంటే అది కొన్నా కూడా అది దాంట్లో పెట్టి పంపించడం ఆ టైం పట్టిద్దనో మరి తెలిీదు దే విల్ సెండ్ లైక్ దెమ ఓ యా ఇట్లాంటివి గనుక ఆ పంపించిన వాళ్ళని టెస్ట్ చేసిన వాళ్ళని అందరిని సీట్ చేస్తారు. ఆ యుఎస్ లో అయితే అదే అదే ఒక కంప్లైంట్ దే విల్ కమ్ అండ్ ఆడిట్ చేస్తారు ఇక్కడ అట్ల అంత అంత రెగ్యులారిటీస్ లేవు కదా ఆ లేదు ఇప్పుడు ఒక లొకేషన్ లో మిస్టేక్ జరిగిన ఇదే మెథడ్ అన్ని లొకేషన్స్ లో ఫాలో అవుతున్నారు అని చెప్పి మనం ఎక్కడైతే 10 స్టేట్స్ లో మనకి ప్రాసెసింగ్ సెంటర్స్ ఉన్నాయో అన్ని సీట్ చేస్తారు. ఇక్కడ

[00:15:51 → 00:16:55]
పట్టించుకొని నాదోడు లేడు అక్కడ డైరెక్ట్ గా ఎఫ్బిఐ వస్తది హెల్త్ కేర్ అంతేనా య వస్తారు సీట్ చేస్తారు ఫస్ట్ ఏం మాట్లాడరు సిస్టమ్స్ అన్ని పట్టుకెళ్ళిపోతారు. దెన్ దే విల్ కమ్ బ్యాక్ ఆఫ్టర్ ఆఫ్టర్ ది ఇష్యూ రిజల్వ్ అయ్యాక మాత్రమే వెనక్కి వస్తారు. ఇక్కడ అసలు ఎవరికి భయం ఉంది ఎవరికీ భయం లేదు. అసలు అడగడానికి కూడా ఛాన్స్ ఉండదు. మేము ఏదైనా తప్పు రిపోర్ట్ ఇచ్చినా నువ్వు నన్ను వచ్చి గట్టిగా క్వశ్చన్ చేయలేవు ఎందుకంటే నువ్వు ₹1000 రూపాయల టెస్ట్ ని నన్ను 200 రూపాయలకి చేయమంటున్నావు నువ్వు 700 తీసుకుంటున్నావు. అంటిల్ కస్టమర్ వచ్చి ఇంకో దగ్గర డౌట్

[00:16:22 → 00:17:18]
ఉండి బాగా సిక్నెస్ ఇల్నెస్ ఎక్కువ ఉండి వేరే వాళ్ళ దగ్గరికి వెళ్లి కంపేర్ చేసుకొని అక్కడ ఒక వాల్యూ ఇక్కడ ఒక వాల్యూ అక్కడ ఒక రిపోర్ట్ ఇక్కడ ఒక రిపోర్ట్ డిఫరెన్సెస్ వచ్చాయి అనుకోండి అప్పుడు ఫోన్ చేసి గొడవ పడతాడు అప్పుడు ఆ మధ్యలో ఉన్న మిడిల్ మ్యాన్ మాకు ఫోన్ చేసి రిపోర్ట్ రాంగ్ అంటాడు. సో అసలు హోల్ ప్రాసెస్ లో ఎక్కడ మిస్టేక్ అయింది అనేది అసలు నేను ఒక చిన్న ఎగ్జాంపుల్ ఇస్తాను నాదే నేను చెప్పాను కదా అప్పుడు ఆన్లైన్ చేయించుకున్నానుఅని ఆ రోజు అబ్నార్మల్ గా వచ్చాయి ఇదేంట్రా మొన్న త్రీ డేస్ ఫైవ్ ఫోర్ డేస్

[00:16:51 → 00:17:39]
డిస్చార్జ్ అయినప్పుడు బానే ఉంది ఇంత ఎట్లా పెరిగింది అని చెప్పి కొంచెం భయపడ్డా ఒక ఇంట్లో చెప్పడం ఎందుకులే సైలెంట్ ఉన్నా టూ డేస్ తర్వాత మళ్ళీ దగ్గరలో ఉన్న పెద్ద డయాగ్నోస్టిక్ సెంటర్ కి వెళ్లి చేయించుకొని వచ్చా డిఫరెన్స్ ఉంది నేనేమనుకున్నా ఆ రోజు హై అయిందేమో సో నాచురల్లీ మనకేం తెలుస్తదండి ఆ హెల్త్ ఇస్ నాట్ ఇన్ అవర్ కంట్రోల్ మనకుి తెలియదేమో లోపల ఏమవుతుందో బాడీ లోపల ఏమవుతుందో నేను సరిగ్గా తినలేదు సరిగా పడుకోలేదో లేకపోతే మెడికేషన్ మిస్ అయ్యానో దాని వల్ల స్పైక్ వచ్చిందేమో డెఫినెట్లీ అనుకున్నా నేను క్యాజువల్ అబ్నార్మలిటీ

[00:17:14 → 00:18:21]
అనుకున్నా కానీ తెలియనోడు పట్టించుకోడు కూడా కదా ఆ డిఫరెన్స్ చూసినా కూడా సరే అప్పుడు అట్లా ఉందేమో ఇప్పుడు ఇట్లా ఉందేమో అనుకుంటాడేమో వాడు మనమేమో ఎయిమ్స్ లాంటి హాస్పిటల్స్ నుంచి శాంపిల్స్ వాళ్ళు స్టాండర్డ్స్ కోసం కంపారిజన్ స్టడీస్ చేసుకోవడానికి మనలాంటి లాబ్స్ ని యూస్ చేసుకుంటారు. సో మనం ఇంత క్వాలిటీ మెయింటైన్ చేసి ఇంత ఇన్ఫ్రాస్ట్రక్చర్ పెట్టి రన్ చేస్తాము. బట్ మన మేకింగ్ నాట్ ఈవెన్ 15% కన్నా ఎక్కువ ఉండదు. సో అసలు ఏమి పర్ఫామ్ చేయని మిడిల్ మన్ కానీ ఎవరైనా గాని సో దే మేక్ లాట్ ఆఫ్ మనీ సో 70% ఆఫ్ ది ఎంఆర్పి

[00:17:47 → 00:18:38]
ప్రైస్ గోస్ విత్ దెమ్ అండ్ దెన్ 30% మాత్రమే యాక్చువల్ పర్ఫార్మ్ చేసే వాళ్ళకి ఉంటది. ఇది ఎవరి మీద ఆడుకుంటారు ఈ దందా అంతా. యా ఇదంతా ఎండ్ ఆఫ్ ది డే. పేషెంట్స్ సంగతి ఏంటి అసలు? డెఫినెట్లీ పేషెంట్స్ అన్వేర్ ఉండడం వల్ల డబ్బులు తక్కువ అయిపోతాయి కదా అని చెప్పి ఇంటి పక్కన ఉన్న దగ్గర తీసేసుకుంటారు. అవును కానీ తర్వాత తెలుస్తది ఇప్పుడు అసలు నిజంగా తెలవడానికి స్కోప్ ఎక్కడ ఉంది. మీరు మాట్లాడుతుంటే నాకు చాలా కొత్త విషయాలు తెలుస్తున్నాయి. అంతందు ఇప్పుడు మీరు మాట్లాడుతుంటే నాకు గుర్తొచ్చింది ఏంటంటే పొద్దున ఐ వాస్

[00:18:13 → 00:19:07]
గోయింగ్ త్రూ రెడట్ అక్కడ ఈ డయాగ్నోస్టిక్ సెంటర్స్ గురించి పేరు తీయగాను. వన్ ఆఫ్ ది బిగ్గెస్ట్ డయాగ్నోస్టిక్ సెంటర్స్ ఇన్ హైదరాబాద్ పేరు మోసన డయాగ్నోస్టిక్ సెంటర్స్ ఆ చైన్ గురించి మాట్లాడుతూ దేర్ ఇస్ ఏ బిగ్ థ్రెడ్ నాకు ఫేక్ రిపోర్ట్స్ వచ్చినాయి నేను గొడవ పడడానికి ట్రై చేస్తున్నా లేకపోతే నాకు ఏం చేయాలో తెలవదు మీరు కన్ యు ప్లీజ్ అడ్వైస్ ఇప్పుడు కోరాలో డైరెక్ట్ లో వస్తాయి కదా అంటే క్వశ్చన్ మార్క్స్ ఉన్నాయి అక్కడ దాని కింద అడ్వైసెస్ ఉన్నాయి. బట్ ఇఫ్ ఐ ఆస్క్ యు మీకు ఇండస్ట్రీ తెలుసు కాబట్టి ఆ లూప్ హోల్స్ తెలుసు కాబట్టి

[00:18:39 → 00:19:42]
ఆ ఇన్ కేస్ మీరు నాకు అడ్వైస్ చేయాలంటే నాకే గనుక రిపోర్ట్స్ లో అర్థమైంది ఏదో సంథింగ్ ఇస్ ఫిషీ ఇప్పుడు ఏం చేయాలి నేను అన్ని లాబ్స్ అలా చేస్తున్నాయి అంటే అన్ని లాబ్స్ ఏమ అలా చేయవు డెఫినెట్లీ ఫర్ ఎగ్జాంపుల్ మా దగ్గరికి టెస్ట్ కోసం వచ్చాడు ఒక కస్టమర్ ఆల్మోస్ట్ వన్ ఇయర్ బ్యాక్ అన్నమాట సో హెల్దీ పర్సనే బట్ కాన్షియస్ ఉంటది. ఇప్పుడు బాగా కోవిడ్ తర్వాత ఏమైపోయిందంటే అవేర్నెస్ వచ్చింది. సరే ఆరు నెలలకి ఒకసారన్నా సంవత్సరానికి ఒకసారన్న మినిమం అయితే టెస్ట్లు చేయించుకోవడం పెరిగింది. అవును సో వాళ్ళు టెస్ట్ చేసుకొని టెస్ట్

[00:19:11 → 00:20:16]
చేయించుకున్నారు వచ్చారు హెల్దీ గానే ఉన్నారు కానీ అబ్నార్మల్ వాల్యూ వచ్చింది. ఉమ్ అండ్ నేను నమ్మను అంటాడు. నేను నమ్మను నేను అంతా బాగానే ఉన్నాను నేను ఒక త్రీ మంత్స్ బ్యాక్ కూడా చేయించుకున్నాను అంటాడు. సో ఇప్పుడు బేసిక్ గా ఏమైంది ఒక 10 100 టెస్ట్ పారామీటర్స్ లో ఒకటే అబ్నార్మల్ ఇచ్చాం మనం అంతకుముందు 100 టెస్ట్ పారామీటర్స్ వేరే ల్యాబ్ లో చేయించుకున్నప్పుడు 100 100 లో 99 మంచిగా వచ్చి ఒకటి అబ్నార్మల్ కనిపించింది అనుకో ఆ లాబ్ వాళ్ళు ఏం చేస్తారు దాన్ని కూడా అబ్నార్మల్ అనుకోరు నార్మల్ కింద కన్వర్ట్ చేసి రిపోర్ట్ చేసి ఉండొచ్చు.

[00:19:44 → 00:20:58]
ఓహో సో ఇప్పుడు మనంఏంటి దాన్ని అబ్నార్మల్ ఇచ్చాం నమ్మడు. కానీ అప్పుడు ఏం చేస్తాము మేము ఐ థింక్ వి ఛాలెంజ్డ్ దట్ కస్టమర్ ఓకే సో సరే ఇట్స్ ఓకే కావాలంటే మేము ఒకటి రీరన్ చేస్తాం నీ మార్నింగ్ తీసుకున్న స్పెసిమెన్ అలానే రెఫ్రిజిరేటర్ లో ఉంది మేము ఉంచుతాం ఇన్ని డేస్ అన్ని మెయింటైన్ చేస్తాం కలెక్ట్ చేసిన ప్రజీ సాంపల్ ఎవరీ శంపిల్ అది ఎనేబిఎల్ గైడ్లైన్స్ అన్నమాట కానీ రోజుకి 5000 శాంపుల్స్ అంటే అట్లా ఎన్నన్ని ఉంటాయి కూల్ రూమ్స్ ఉంటాయి మాకు సో వ స్టోర్ దెమ సో సో మేము ఏం చేసాము ఆ ఇప్పుడు ఈ కస్టమర్ కి ఆ స్పెసిమెన్ ఉంది కాబట్టి అది తీసుకొని

[00:20:20 → 00:21:23]
నువ్వు ఏదనా నీకు నచ్చిన ల్యాబ్ ఒకటి చెప్పు టాప్ ల్యాబ్ ఒక 10 ఇయర్స్ 15 ఇయర్స్ నుంచో ఉన్న ల్యాబ్ ఒకటి చెప్పు అక్కడికి తీసుకొని వెళ్లి రిజిస్టర్ చేసి మేమే డబ్బులు కడతాం. అని చెప్పాం తీసుకెళ్ళాం. ఆయన్నే తీసుకెళ్ళాము ఆయనతో పాటే ఆయన టెస్ట్ ట్యూబ్ తీసుకెళ్లి అక్కడ శాంపుల్ అక్కడ ఇచ్చి రిజిస్ట్రేషన్ మేమే డబ్బులు కట్టి ఇచ్చాం. మ్ ఇచ్చి ఎంత టైం పట్టిద్ది అని అడిగాము ఇంత టైంలో అయిద్ది అని చెప్పారు. సో బ్యాక్ కి వచ్చాం. హ్ సో ఆ టైం కి కస్టమర్ మేము కలిసి మళ్ళ రిపోర్ట్ వచ్చింది. రిపోర్ట్ ఏమ వచ్చింది కస్టమర్ కి నార్మల్

[00:20:52 → 00:22:02]
వాల్యూ వేసి ఇచ్చారు. ఓకే సో అది 40 సంవత్సరాల నుంచి ఉన్న ల్యాబ్ ఓకే వెరీ రెపిటెడ్ ల్యాబ్ పెద్ద ల్యాబ్ సో డెఫినెట్లీ ఇక్కడ నార్మల్ ల్యాబ్ వచ్చింది నువ్వు ఫోర్ ఇయర్స్ క్రితం వచ్చావ్ ఆ ల్యాబ్ 40 సంవత్సరాల నుంచి ఉంది. తమ్ము అంటారు ఇప్పుడు డెఫినెట్లీ అప్పుడు నన్నే క్లేమ్ చేస్తారు బికాజ్ నాకంత ఫుట్ ప్రింట్ లేదు ఇయర్స్ ఆఫ్ హిస్టరీ లేదు డెఫినెట్లీ కొత్తోడినే బ్లేమ్ చేస్తారు. మ్ సో వెంటనే మేము ఏం చేసాం మేము ల్ాబ్ నుంచి వెరిఫై చేసుకోవడం కోసమే కదా వెళ్ళింది. అవును మేమ ఏం చెప్పామంటే మిషిన్ మీద రీడింగ్ ఇవ్వు అని చెప్పి అడిగాం.

[00:21:27 → 00:22:29]
ఓకే యాక్చువల్ రీడింగ్ ఇవ్వమ యాక్చువల్ రీడింగ్ ఇవ్వు నాకు పిక్చర్ తీసి ఆ స్పేస్మెన్ రిలేటెడ్ ది అని చెప్పి అడిగా అప్పుడు లేదు లేదు సారీ సార్ అని చెప్పి అప్పుడు రిపోర్ట్ చేంజ్ చేసి ఇచ్చారు. 15 నెలల నుంచి ఉన్న ఒక 40 ఇయర్స్ నుంచి 40 ఇయర్స్ డెఫినెట్లీ డాక్టర్స్ కెన్ సెండ్స్ ఇట్ హోమ్సి సో కోరిలేట్ చేసుకుంటారు. అది వాళ్ళకి అర్థం అవుతుంది వాళ్ళ సింటమ్స్ కిను మనం ఇచ్చే రిపోర్ట్ కి కోరిలేట్ చేసుకొని వాళ్ళు చెప్పేస్తారు. ఇద తప్పు ఉందండి అని నీకు ఒక ఎగ్జాంపుల్ ఇస్తాను నాకు ఇండియా యుఎస్ లాస్ట్ ఫోర్ ఇయర్స్ నుంచి

[00:21:58 → 00:23:10]
వన్ మంత్ అక్కడ వన్ మంత్ ఇక్కడ ట్రావెల్ చేస్తా డిఫరెంట్ ఫుడ్ చేంజెస్ స్లీప్ చేంజెస్ వచ్చేసినాయి. ఉమ్ సో నేను టూ టైం జోన్స్ కి అవైలబుల్ ఉండాలి. సో ఐ గాట్ గౌట్ వచ్చింది. గౌట్ అంటే బోన్స్ దగ్గర మనకి యూరిక్ యసిడ్ ఫెల్లెట్ స్టోన్స్ లాగా ఫామ్ అవుతాయి చిన్న చిన్నవి ఓకే ఓకే సో విపరీతమైన పెయిన్ వస్తది అరికాలల్లో మన వేళ్ళ మధ్యలో బొటన వేళ్ళ మధ్యలో వస్తాయి. నడవలేదు బికాస్ ఆఫ్ స్లీప్ స్లాక్ ఆఫ్ స్లీప్ ఫుడ్ ఇర్రెలవెంట్ టైం ఫుడ్ అండ్ దెన్ లాట్ ఆఫ్ వాటర్ ఇంటేక్ లేకపోవడం ఓకే దానివల్ల యూరిక్ యసిడ్ క్రిస్టల్స్ ఆ జాయింట్స్ లో బొటన్ వేలు జాయింట్స్ లో

[00:22:34 → 00:23:42]
ఫామ్ అవుతది ఎక్కువ ఐ వెంట్ విత్ వన్ డాక్టర్ ఇన్ అపోలో అపాయింట్మెంట్ తీసుకున్నాను ఇక్కడ ఇక్కడ అపోలో సో అక్కడ కూర్చున్నప్పుడు ఆ డాక్టర్ సింటమ్స్ తీసుకున్నాడు చూసాడు ఆ అండ్ దెన్ ఈ టెస్ట్లన్నీ చేయించుకు కున్నారా ఏమన్నా లేకపోతే టెస్ట్లు చేయించుకొని రావాలి అని చెప్పి అన్నారు. నేను కొన్ని టెస్ట్లు రికమెండెడ్ టెస్ట్లు చేయించుకున్నాను అని చెప్పి ఐ గేవ్ మై ఫోల్డర్ యోధా డయాగ్నోస్టిక్స్ టెస్ట్ రిపోర్ట్స్ ఫోల్డర్ ఇచ్చాను. ఓ ఓకే మీరు ఆల్రెడీ చేయించుకున్నారా సో యోధాలో దే డుూ సం గుడ్ డీసెంట్ జాబ్ అన్నాడు. మీరు తెలియదు అప్పుడు

[00:23:07 → 00:24:23]
నేను ఓనర్ అని తెలిీదు రెగ్యులర్ కస్టమర్ అంతే పేషెంట్ లాగా వెళ్ళాను. హ్ సో దట్ టెల్స్ అస్ సో విత ఇన్ ఫోర్ ఇయర్స్ ఫ్రమ్ ఏ వెరీ రెపటెడ్ హాస్పిటల్ హి ఇస్ వెరీ బిజీ డాక్టర్ రెమటాయిడ్ ఆర్థ్రైటిస్ రెమటాలజీ డిపార్ట్మెంట్ సో ఆ ఒక్క రెండు పదాలు నేను 200 కోట్లు పెట్టి ఇన్వెస్ట్ చేశను అనేదానికి మీనింగ్ ఇచ్చేసింది దాని మీనింగ్ ఇచ్చేసింది నైస్ నైస్ సో దే సెన్స్ ఇట్ ఇప్పుడు సింటమ్స్ మనం ఇచ్చే రిపోర్ట్స్ కోరిలేట్ చేసుకుంటారు. సో ఒక ఒక ఫ్యూ టెస్ట్లు ఫస్ట్ రికమెండ్ చేసిన దాంట్లో క్లినికల్ గా వాళ్ళు కన్ఫర్మ్ చేసుకోలేకపోతే

[00:23:45 → 00:24:44]
ఇంకొన్ని ఎడిషనల్ కోరిలేటెడ్ పారామీటర్స్ ఆర్డర్ చేస్తారు. సో ఎక్కడో దగ్గర రూట్ కాస్ అర్థమైద్ది వాళ్ళ రైట్ రైట్ రైట్ సో వాళ్ళకి అర్థం కాకపోతే డెఫినెట్లీ దే గో ఫర్ జెనెటిక్స్ అడ్వాన్స్డ్ టెస్టింగ్ కి వెళ్తారు. రైట్ అయితే పేషెంట్ కి ఒకవేళ తెలిసింది అనుకోండి సంథింగ్ విష ఆ అర్థమైిపోయింది త్రీ ఫోర్ రిపోర్ట్స్ దగ్గర నుంచి తెచ్చుకున్నాడు ఆయనకి అర్థమైపోయింది ఫలానా ఏ అనే ఒక డైగ్నోస్టిక్ సెంటర్ నుంచి ఫేక్ రిపోర్ట్స్ వచ్చాయి నాకు హౌ కెన్ హి ఛాలెంజ్ ఇట్ ఆర్ వాట్ షుడ్ హి డు అంటే కేస్ వేయొచ్చా స్వ చేయొచ్చా లేకపోతే డెఫినెట్లీ డిఎంహచ్ఓ కంప్లైంట్

[00:24:16 → 00:25:24]
చేయొచ్చు. ఓకే డిస్ట్రిక్ట్ హెల్త్ డిపార్ట్మెంట్ కి అండ్ దెన్ ఎన్ఏబిఎల్ కి కూడా కంప్లైంట్ చేయొచ్చు. సో ఎనేబెల్ ఆఫీసర్ డెఫినెట్లీ దే టేక్ అప్ అండ్ దెన్ సీరియస్ ఇంప్లికేషన్స్ ఉంటాయి. సో ఇప్పుడు మాకు ఎవ్రీ టూ ఇయర్స్ కి ఎనేబెల్ ఆడిట్స్ నడుస్తుంటాయి. ఓకే సో వాట్ డు ద డూ ఆ మషన్ ఆడిట్స్ అవుతాయా కంప్లీట్ గా కంప్లీట్ గా టూ ఇయర్స్ లో మేము ఏం ప్రొటోకాల్స్ ఫాలో అవుతున్నాము ఎలాంటి ఎన్ని టెస్ట్ పారామీటర్స్ ఇన్ హౌస్ లో చేస్తున్నాము సో డాక్యుమెంటేషన్ ప్రాపర్ గా మెయింటైన్ చేస్తున్నాము. అదంతా వన్ ఇయర్ టూ ఇయర్స్ డేటా చూసి వెరిఫై చేసి

[00:24:49 → 00:25:48]
రాండమ్ గా వెళ్లి ఆ ప్రొటోకాల్స్ ఫాలో అవుతున్నారా లేదా ఇన్సైడ్ ల్యాబ్ లో పని చేసే టెక్నీషియన్స్ తో మాట్లాడతారు. దే మేక్ కన్వర్సేషన్స్ అండ్ ఆల్ ఎనీ ఇన్సిడెంటల్ కంప్లైంట్స్ లైక్ దిస్ మన ల్యాబ్ మీద ఏమన్నా వచ్చినాయా రైట్ రైట్ సో అవన్నీ పట్టుకొని హిస్టరీ కలెక్ట్ చేసుకొని వస్తారు. సో ఏ గ్రూప్ ఆఫ్ పీపుల్ కమ ఫ్రమ్ఎన్ఏబిఎల్ బాడీ ఇఫ్ ఇన్ కేస్ పేషెంట్ గనక అట్లాంటిది ఏమనా తెలిస్తే వాళ్ళకి రిపోర్ట్ చేయొచ్చు. రిపోర్ట్ చేయొచ్చు. డిఎంహచ్ఓ ఆర్ఎన్బిఎల్ కమింగ్ టు దిస్ dఎన్ఏ జీన్స్ ఆ జెనటికల్ స్టడీస్ కానీ dఎన్ఏ టెస్ట్లు కానీ

[00:25:19 → 00:26:14]
ఇవన్నీ కొంచెం ఫాసినేటింగ్ టాపిక్స్ కదా టూ మచ్ ఇట్లా పై నుంచి వెళ్ళిపోయే టాపిక్లు అన్నమాట సినిమాల్లో చూసేవి ఇవన్నీ dఎన్ఏ అంటే ఏంటి క్రైమ్ సీన్ లో సాంపుల్ కలెక్ట్ చేసుకోవడం డిఎన్ఏ లేకపోతే కొన్ని కొన్ని కామిక్ సీన్స్ లో ఎవర అబ్బాయి చూడడానికి dఎన్ఏ రిపోర్ట్ వాడతారు అంతవరకే వినడం తప్ప అది తప్ప ఇంకేం తెలియదు చాలా మందికి సో ఇఫ్ ఎట్ ఆల్ ఇఫ్ ఐ యమ్ ఏ లేమన్ అసలు dఎన్ఏ అంటే ఏంటి జీన్ అంటే ఏంటి వాట్ ఇస్ ది రిసెంబ్లెన్స్ అసలు నేను తెలుసుకోవాల్సిన అవసరం ఏంటి? అని అడిగితే ఇఫ్ యు కెన్ ఎక్స్ప్లెయిన్ ఫ్రమ్ ద బేసిక్స్

[00:25:47 → 00:27:12]
యా ఈ జెనటిక్స్ వల్ల ఐ థింక్ వ నో ది ప్రెడిక్షన్ ఆఫ్ వాట్ ఏ డిసీజ్ వచ్చే ఛాన్స్ ఉంది. కొంత హెరిడిటరీ త్రో కొంత లైఫ్ స్టైల్ చేంజెస్ తో వస్తాయి. మ్ ఇప్పుడు ఒక చిన్న బ్లడ్ శాంపుల్ నుంచి సలేవా శాంపిల్ నుంచి ఆ dఎన్ఏ ఎక్స్ట్రాక్ట్ చేస్తాము. ఏ సాంబుల్స్ ఉంటాయి సర్ డిఎన్ హెయిర్ హెయిర్ అది ఫారెన్సిక్ లో యూస్ చేస్తారు. ఓకే సో డయాగ్నోస్టిక్స్ లో మాత్రం ఇది సలైవా గాని బక్కల్ స్వాబ్ ఆర్ బ్లడ్ సాంపిల్ నుంచి dఎన్ఏ ఎక్స్ట్రాక్ట్ చేస్తారు. ఎక్స్ట్రాక్ట్ చేసి ఒక 8 GB డేటా వస్తది. ఒక ఒక్క టెస్ట్ నుంచి 8 GB డేటా వస్తది.

[00:26:28 → 00:27:43]
ఒక Dఎన్ఏ ఎక్స్ట్రాక్షన్ నుంచి 8GB ఆఫ్ DNAన్ఏ డేటా వస్తది. ఓ అంటే ఏముంటాయి అందులో అసలు ఆ డిఫరెంట్ కాంబినేషన్స్ ఆఫ్ జీన్ స్ట్రక్చర్ దట్ వాస్ మేడ్ అప్ ఫ్రమ బోత్ మదర్ అండ్ ఫాదర్ నుంచి మనం తీసుకునే dఎన్ఏ స్ట్రక్చర్ కాంబినేషన్స్ ఒక 8 GB డేటా వస్తది. మనం ఏషియన్ ఎథనిక్ మ్ సో దట్ టు ఇండియన్ పాపులేషన్ అవును సో ఒక 20 25 ఇయర్స్ నుంచి రీసెర్చ్ జరుగుతుంటది ఈ జెనోమిక్స్ మీద ఇండియన్ పాపులేషన్ dఎన్ఏ మీద ఆ డేటా బ్యాంక్స్ ఉంటాయి. అంటే మల్టిపుల్ కేసెస్ నుంచి వచ్చిన డేటా అంతా ఒక దగ్గర ఉంటది. యా యా ఉంటది. ఓకే ఆ డేటా బేసిస్ లో కొన్ని పాటర్న్స్

[00:27:06 → 00:28:19]
ఉంటాయి. సో కార్డియాక్ ఇష్యూస్ ఉన్నాయి క్యాన్సర్ ఉంది సో ఆ డేటా బేసెస్ లో క్యాన్సర్ హెరిడిటరీ త్రూ క్యాన్సర్ ఎఫెక్ట్ అయిన హ్యూమన్ బీయింగ్ కి సో ఏ పాటర్న్ ఆఫ్ జెనటిక్ స్ట్రక్చర్ ఉంది అనేది ప్రీవియస్ కేసెస్ ప్రకారం ఆ పాటర్న్ చూసుకొని ఆ పాటర్న్ చూసుక సో పైప్లైన్స్ ఆల్గరిథమ్స్ బిల్డ్ చేస్తాము. ఈ 8GB డేటా తీసుకెళ్లి ఎవ్రీ డిసీస్ స్పెసిఫిక్ పైప్ లైన్ తో ఆల్గరిథమ్స్ రన్ చేస్తాము. సో ఈ పాటర్న్స్ ఎక్కడనా కోరిలేట్ అయితే దెన్ బేస్డ్ ఆన్ దట్ వ కెన్ ప్రెడిక్ట్ అన్నమాట ఓకే సో ఇఫ్ ఇట్ ఆల్ యు ఆర్ టేకింగ్ మై dఎన్ఏ రిపోర్ట్

[00:27:43 → 00:28:47]
నా జీన్స్ లో ఎలాంటి ఇష్యూస్ ఉన్నాయి అనేది ఆ పాటర్న్ ని ఐడెంటిఫై చేసి ఈ పాటర్న్ తో చేసుకో మేము ఆల్రెడీ ఎవ్రీ డిసీస్ కి ఒక పైప్ లైన్ బిల్డ్ చేస్తాము దానికి ఒక ఆల్గరిథం రాస్తాము. సో నీ 8జb డేటా వెళ్లి సో ఈచ్ పైప్లైన్ తో కోరిలేట్ చేసుకొని ఎక్కడైనా మ్యాచింగ్ పాటర్న్స్ ఉన్నప్పుడు అప్పుడు వ విల్ కమ్ టు నో దట్ దేర్ ఇస్ ఏ ప్రెడిక్షన్ ఆఫ్ ఫలానా పర్టికులర్ డిసీజ్ వచ్చే ఛాన్స్ ఉందనేది ప్రెడిక్ట్ చేస్తాం. అది ఒక్కటే కాదు ఎవ్రీ డిసీస్ టైప్ కి ఆల్మోస్ట్ ఒక 320 ఎఫ్డిఏ అప్రూవ్ డ్రగ్స్ ఉన్నాయి. హ్మ్ ఇప్పుడు నీకు ఒక మెడిసిన్ పని చేయొచ్చు.

[00:28:15 → 00:29:35]
ఉమ్ నీకు పని చేసిన మెడిసిన్ నాకు పని చేయకపోవచ్చు. రైట్ సో దానికి కూడా ఈ 320 డ్రగ్స్ కి ఏ మెడిసిన్ బెటర్ ఎఫెక్టివ్ గా పని చేసింది అనేది కూడా చెప్తాం. రైట్ రైట్ రైట్ ఎన్ని ట్రెడిషనల్ అప్రోచెస్ అయిపోయాయి వన్సి సో గోయింగ్ ఫార్వర్డ్ ఏంటంటే మొత్తం నీకు ఒక యూనిక్ ప్రొఫైల్ హెల్త్ ఉంది హెల్త్ ప్రొఫైల్ ఉంది. సో నీకు పని చేసిన మెడిసిన్ నీకు వచ్చే డిసీజ్ వేరే వాళ్ళకి రావాలని లేదు. నీకు వేరే వాళ్ళకి పని చేసిన మెడిసిన్ నీకు పని చేయాలని లేదు. అవును సో నీ మెడిసిన్ నువ్వు తినే ఫుడ్ ఆ నీ ఫిజికల్ హెల్త్ కానీ ఎవ్రీథింగ్ సో ఈ

[00:28:54 → 00:29:54]
జినమిక్స్ బేస్ చేసుకొని నీ ప్రొఫైల్ కి నీ లైఫ్ స్టైల్ కి ఎట్లా పెట్టుకోవాలిఅనేది రికమెండేషన్స్ వ కెన్ డ దట్ హెల్ప్స్ యు టు ఇంప్రూవ్ యువర్ లైఫ్ స్టైల్ అట్లీస్ట్ఫైవ్ టు 10 ఇయర్స్ లైఫ్ స్పాన్ ని ఇంప్రూవ్ చేసుకోవచ్చు. ఒకసారి టెస్ట్ చేయించుకోవాలంటే జనరల్ గా ఎంత ఖర్చు అవుతుది ఫుల్ బాడీ డిఎన్ఏ చెక్ చేసుకోవాలంటే మేము ఒక టెస్ట్ డిరైవ్ చేసాం వంసి కాల్డ్ dఎన్ఏ డీకోడర్ ఓకే దాంట్లో ఒక ఫోర్ కంపోనెంట్స్ ఉన్నాయి. సో వన్స్ ఇన్ లైఫ్ టైం టెస్ట్ అన్నమాట అది ఆల్మోస్ట్ ఒక 20,000 హెరిడిటరీ త్రోవ కానీ క్రోనిక్ త్రో గాని

[00:29:25 → 00:30:26]
వచ్చే డిసీజ్ కండిషన్స్ ని ప్రెడిక్ట్ చేస్తది. ఓ అది డయాగ్నోసిస్ పార్ట్ ప్రెడిక్ట్ చేశక ఒక్కోసారి నువ్వు క్యారీర్ అయి ఉండొచ్చు. అంటే నా ఫాదర్ నుంచి గానిీ మదర్ నుంచి గాని వచ్చిన చీన్ ని నేను క్యారీ చేస్తున్నాను నాకు డిసీస్ రా నీకు రాకపోయినా నేను ఎగ్జమినేషన్ కి వచ్చే ఛాన్స్ ఉంది ఓకే సో నువ్వు క్యారియర్ ఉన్నావా క్యారియర్ ఉంటే క్యర్ జీన్ ఉంది ఫలానా డిసీజ్ రిస్క్ కి అని చెప్పి చెప్తాం లేదు నీకు వచ్చే ఛాన్స్ ఉంది అంటే నీకు ఇది రిస్క్ ఉంది ఛాన్సెస్ ఉందా 90% అక్యూరేసీ అయితే చూసాం వంశి సిన్స్ లాస్ట్ ఫోర్ ఇయర్స్ నేను

[00:29:55 → 00:31:06]
చేస్తున్నాము. సో అప్రోక్సిమేట్ కాస్ట్ ఎంత ఉంటుంది దీనికి ఐ థింక్ రైట్ నౌ మార్కెట్ లో వేరీ చేస్తుంది ఏంటంటే అరౌండ్ 49 50,000 దాకా చార్జ్ చేస్తున్నారు. ఓకే అండ్ ఫుడ్ దీంట్లో ఇంకొక కంపోనెంట్ ఏందంటే న్యూట్రిజినామిక్స్ ఓకే సో న్యూట్రిషన్ మనం రెగ్యులర్ గా లిపిడ్ ప్రొఫైల్ కొలెస్ట్రాల్ లెవెల్స్ వీటిని బేస్ చేసుకొని మన డైటీషన్స్ కానీ న్యూట్రిషనిస్ట్స్ కానీ రికమెండేషన్స్ చేస్తుంటారు. అవును మేము జీన్ లెవెల్ లో చెప్తాం. విచ్ ఇస్ ఇంకా ఆల్మోస్ట్ కన్ఫర్మ్డ్ అన్నమాట. నీ జెనటిక్ లెవెల్ లో ఏ ఫుడ్ కి నువ్వు ఎలర్జిక్ ఉన్నావు ఏ ఫుడ్ కి

[00:30:30 → 00:31:43]
ఎలర్జిక్ లేదు ఏ ఫుడ్ నువ్వు తినొచ్చు ఏ ఫుడ్ కాషియస్ గా తినొచ్చు మ్ సో అది చెప్తాం దట్ ఇస్ వన్ కంపోనెంట్ అదర్ థింగ్ ఈస్ ఫిజికల్ ఎన్ూరెన్స్ నువ్వు ఫిట్నెస్ ప్రోగ్రామ్స్ కానీ స్పోర్ట్స్ కానీ లేదా ఎంత ఫిజికల్ వర్కవుట్ కానీ నీ బాడీ ఎంతవరకీ ఎండూర్ చేయగలిగిద్దో కూడా చెప్తామ అన్నమాట ఓకే ఓకే సో ఇప్పుడు కొంతమంది మా పిల్లల్ని నేను బాడ్మింటన్ ఆ ఫ్యూచర్ లో ప్లేయర్ గా చేద్దాం అనుకుంటున్నాను లేదా క్రికెటర్ చేద్దాం అనుకుంటున్నాను. సో నిజంగా అసల ఆ తనకున్న ఫిజికల్ ఎండ్యూరెన్స్ నిజంగా స్పోర్ట్స్ కి ఫిట్ అవుతదా లేదా అనేది వ కెన్ డిటర్మైన్

[00:31:08 → 00:32:10]
అన్నమాట. సో కానీ హౌ కెన్ యు డిసైడ్ అబౌట్ అదే ఫ్యూచర్ లో ఎలా ఉండబోతుంది బాడీ కూడా ఎట్లా చెప్పగలదు. మజల్ ఫ్యాటిగ ఓకే బోన్ డెన్సిటీ పారామీటర్స్ ని బట్టి వ కెన్ డిటర్మైన్ వెదర్ దే కెన్ విత్ స్టాండ్ టు సర్టైన్ ఎక్స్టెంట్ ఆఫ్ స్పోర్ట్స్ కి గాని ఫిజికల్ యాక్టివిటీ కి గాని వాళ్ళు నిజంగా వాళ్ళ బాడీ బేర్ చేస్తదా లేదా వ కెన్ డిటర్న్ కానీ విత్ టైమ్ అది పెరగదా ఆ మీరు చెప్పిన పారామీటర్స్ విత్ టైం పెరిగి బెటర్ అవ్వడం అట్లాంటివి ఉండవా ఉన్నది విత్ స్టాండ్ చేసుకుంటాం కానీ ఐ థింక్ లేనిది మనం ఇంప్రూవ్ చేసేదయితే అదే అర్థమైంది

[00:31:38 → 00:32:44]
అది డెఫినెట్లీ పేరెంట్స్ నుంచి ఇన్హెరిట్ చేసుకున్నదే ఉంటది కదా టే చెప్తున్నా బట్టి నా హిస్టరీ ఆల్ రాసి పెట్ట న్యాయ ఓకే ఆబవియస్లీ లైక్ 90% ఆఫ్ ది థింగ్స్ దట్ వి క్యారీ ఫ్రమ్ పేరెంట్స్ నుంచి వస్తాయి. ఇప్పుడు జెనటికల్ గా ప్రెడిక్ట్ నువ్వు మొత్తం 90% ప్రెడిక్ట్ చేస్తామా లేదా పక్కన పెడితే ఒకసారి సడన్ గా 50 ఇయర్స్ వరకు బాగా హెల్త్ బాగుంటది. నువ్వు ఇట్లాంటి టెస్ట్లు చేయించుకున్నావు. ఉమ్ అయినా గాని నీకు 50 ఇయర్స్ తర్వాత సడన్ గా ఒక డిసీజ్ స్టార్ట్ అయింది. ఓకే ఆ రిస్క్ వచ్చింది. అండ్ దెన్ ఎందుకు వచ్చింది ఇంతకుముందు ప్రెడిక్షన్ లో లేదు

[00:32:10 → 00:33:26]
అంటే లాట్ ఆఫ్ ఎన్విరాన్మెంటల్ టాక్సిన్స్ ఇప్పుడు తినే ఫుడ్ కావచ్చు అంతా మనం వెరీ క్విక్ ఫుడ్ లైఫ్ స్టైల్ లైఫ్ స్టైల్ చేంజెస్ హ్యాబిట్స్ మోర్ స్ట్రెస్డ్ లైఫ్ స్టైల్ రైట్ మన ఇన్కమ్ కన్నా మనం ఎక్కువ లైఫ్ స్టైల్ కి అలవాటు పడిపోయాం వంసి సో దట్ ఇస్ మోర్ ఎండేంజర్డ్ గోయింగ్ ఫార్వర్డ్ ఇన్ ద నెక్స్ట్ జనరేషన్స్ రైట్ ఇప్పుడు చాలా చూసిన ఇంతకుముందు ఫర్ ఎగ్జాంపుల్ ఆటిజం ఉంది. ఉమ్ యు నో యుఎస్ లో ఎక్కువ కేసెస్ ఉండేవి ఆటిజం గాని మెంటల్ హెల్త్ ఇష్యూస్ గానిీ ఇవన్నీ ఈవెన్ జెనటికల్ గా గాని ఇప్పుడు ఇక్కడ ఎక్కువ అయిపోయాయి. ఆ ఇప్పుడు ఎవ్రీ

[00:32:48 → 00:33:59]
38 కిడ్స్ లో మినిమం ఇద్దరికీ ఆటిజం ఉంటుంది. 38 కిడ్స్ లో ఇద్దరిక ఇద్దరికి ఉంటుంది. సో ఎందుకు అంటే బికాజ్ ఆ లైఫ్ స్టైల్ సో సెటిల్ అయ్యాక కిడ్స్ ని ప్లాన్ చేసుకుందాం అంటారు. దానికి ఆ సెటిల్మెంట్ కి ఒక మెజర్మెంట్ ఏమ ఉండదు. ఒక కిడ్నీ ప్లాన్ చేసుకోబోయే ముందు హెల్దీ లైఫ్ స్టైల్ అట్లీస్ట్ ఒక వన్ ఇయర్ ముందు నుంచే కొద్దిగా మనక ఏదైనా హ్యాబిట్స్ ఉన్నా కూడా యస్ ఏ హ్యూమన్ బీయింగ్ సో వెన్ వి ఆర్ ప్లానింగ్ ఫర్ గివింగ్ ఏ బర్త్ టు ఏ హెల్దీ బేబీ సో అట్లీస్ట్ వన్ ఇయర్ అహెడ్ ప్లాన్ చేసుకొని ఏమన్నా ప్రివెంటివ్ గా ముందే మనం

[00:33:24 → 00:34:30]
ఏదైనా టెస్ట్లు అయి చేయించుకొని సో కొంత హెరిడిటరీగా వస్తది. కొంత హెరిడిటరీగా లేకపోయినా మన హ్యాబిట్స్ అవన్నీ కొంచెం కంట్రోల్ లో పెట్టుకొని డిసిప్లిన్ లైఫ్ పెట్టుకొని ప్లాన్ చేసుకోవాలి. ఇట్స్ బేసిక్ రెస్పాన్సిబిలిటీ కదా బేసిక్ రెస్పాన్సిబిలిటీ పేరెంట్స్ ప్రెజర్ పెడుతున్నారని ఏదో రాండమ గా ప్లాన్ చేసి బర్తిస్తున్నాం. సో కానీ ఆ ఆ పుట్టబోయే బేబీస్ కి అంటిల్ టూ త్రీ ఇయర్స్ వచ్చాక మైల్ స్టోన్స్ మీట్ అవ్వట్లేదు డెవలప్మెంటల్ డిలేస్ ఉంటాయి. సో డెవలప్మెంటల్ డిలేస్ వల్ల అది ఇంకో పెద్ద ట్రామా ఫ్యామిలీలో చాలా మంది ఆటిజం అనేది చాలా నెగ్లెక్టెడ్

[00:33:58 → 00:34:47]
కదండి. డెఫినెట్ గా పిల్లలకి ఆటిజం ఉందా అసలు ఫస్ట్ ఆల్ ఆటిజం అనే వర్డే చాలా మందికి తెలియకపోయి ఉండొచ్చు. ఆ వాళ్ళ ఇంట్లో ఉన్నా కూడా నేను కొంతమందిని చూసాను తెలిసిన వాళ్ళని వాడికి కొంచెం లోకజ్ఞానం తక్కువ ఉంది అనుకొని వదిలేస్తారు మెల్లగా పెరిగితే అదే తెలుసుకుంటాడులే వాడు వీడు అంటే చిన్న ఇద్దరు పిల్లలు ఉన్నారు అనుకోండి ఇద్దరు సేమ్ లేకపోయినా పర్లేదు మనోడు సెట్ అయిపోతాడులే నేర్చుకుంటాడు స్కూల్ కి పోతే సెట్ అయిపోతాడు కాలేజి పోతే సెట్ అయిపోతాడు రేపు పొద్దున జాబ్ కి వెళ్తే సెట్ అవుతాడు పెళ్లి అయిన తర్వాత మారిపోతాడు. ఈ

[00:34:22 → 00:35:40]
మెంటాలిటీ ఉంటది కానీ దే కీప్ ఇగ్నోరింగ్ దట్ అంటే ఏం చేయాలి అనేది ఆలోచించారు కదా అంటే వంసి ఇంతకుముందు డెఫినెట్లీ ఇలానే ఉండేది బికాజ్ ఇంత అవేర్నెస్ లేదు ఇంత యునో సైంటిఫిక్ ఇన్నోవేషన్ కూడా లేదు. ఇప్పుడు ఐ థింక్ వెన్ వి కంపేర్ విత్ అదర్ హెల్దీ కిడ్ విత్ ఇన్ ది ఫ్యామిలీ ఇట్సెల్ఫ్ డెఫినెట్లీ అది మనకు తెలుస్తది. సో సం ఇష్యూ ఉందని సో డిలే ఉంది డెవలప్మెంటల్ డిలే ఉంది అనేది అట్ ది సేమ్ టైం వ కెన్ ఫైండ్ ది రూట్ కాజ్ ఇప్పుడు సైన్స్ ఎవాల్వ్ అయింది. డెఫినెట్లీ ఆ మనం రూట్ కాజ్ ఏంటి? ఫ్రాగ్మెంటెడ్ అప్రోచెస్ ఉన్నాయి.

[00:35:00 → 00:36:14]
బట్ కానీ సైంటిఫిక్ అప్రోచెస్ తో రూట్ కాజ్ అనేది డెఫినెట్లీ ఫైండ్ అవుట్ చేయొచ్చు. రైట్ రైట్ చూసారా ఇట్లాంటి కేసెస్ ఏమన్నా య డెఫినెట్లీ ఇప్పుడు ఎందుకు ఇప్పుడు మా ఇంట్లో కూడా సేమ్ ప్రాబ్లం సో నా సొంత చైల్డ్ కి హి హాస్ సమ స్పీచ్ డిలీ ఓ సో ఈవెన్ మీ అబ్బాయి యా మా అబ్బాయికి సో కాగ్నిటివ్ స్కిల్స్ ఫిజికల్లీ ఎవ్రీథింగ్ ఇస్ గుడ్ ఇట్స్ ఏ వెరీ మైనర్ స్టేజ్ అనుకోండి మైనర్ స్పెక్ట్రం అనుకోండి విచ్ కెన్ బి రెట్రీడ్ బట్ నేను బయట చూస్తున్నాను కదా సో ఇట్స్ ఏ వెరీ పెయిన్ ఇన్ ది ఫ్యామిలీ సో లాస్ట్ 15 ఇయర్స్ నుంచి యుఎస్ లో ఉన్నాను.

[00:35:37 → 00:36:56]
సో థెరపీ సెంటర్స్ లో ఎన్రోల్ చేస్తాం. థెరపీ సెంటర్స్ ఏందంటే సేమ్ లైక్ మన చైతన్య నారాయణ స్కూల్స్ లాగా సో ఎవ్రీ డే ఏ బి సి డి ఏ బి సిడి అని చెప్తాడు. స్పీచ్ థెరపీస్ కాబట్టి స్పీచ్ కానీ ఇట్ కుడ్ బి ఎనీ థెరపీ సో రిపీటేటివ్ గా నువ్వు అది చేయించడం వల్ల ఏదో ఒక రోజు డెఫినెట్లీ అది చెప్తాడు ఏ అంటాడు లేకోతే బి అంటాడు అది వీడియో తీసి మనకి పెడతాడు. వ ఫీల్ దట్ లాట్ ఆఫ్ ప్రోగ్రెస్ ఉంది అంటాం. సో థెరపీని నేను ఎగనెస్ట్ గా ఏం చెప్పట్లేదు కానీ థెరపీ ఒక లెవెల్ లో చేస్తుండాలి కానీ సైన్స్ ఎవాల్వ్ అయింది. యూజంగ్ దిస్ సైన్స్ మనం రూట్ కాజ్ ఏంటిదో

[00:36:18 → 00:37:23]
కూడా ఫైండ్ అవుట్ చేయొచ్చు. విచ్ ఇస్ ఫంక్షనల్ మెడిసిన్ ఆస్పెక్ట్ అన్నమాట. ఉమ్ సో ఇప్పుడు నేను ఇందాక మీ బిఫోర్ గోయింగ్ టు దట్ అట సొల్యూషన్స్ ఏంటి అని మాట్లాడే ముందు ఆటిజం చూసే వాళ్ళకి ఆటిజం అంటే ఏంది తెలియడానికి ఆ రేంజ్ మాట్లాడొచ్చా ఇలాంటివి ఇలాంటి కేసెస్ ఉండొచ్చు సో వాళ్ళు రిలేటబుల్ అవ్వడానికి ఫర్ ఎగ్జాంపుల్ మా వాడు ఉన్నాడు ఆ ఫస్ట్ టీవీ తనకి ఇష్టం వచ్చింది ప్లే అవుతుంది అనుకో ఓకే ప్లే అవ్వట్లేదు అనుకో వచ్చి రిమోట్ తీసుకొని వచ్చి చెయ్యి దగ్గర పెట్టి రిమోట్ చూపిస్తాడు. ఓ ఇఫ్ హి వాంట్ టు ఈట్ సంథింగ్ చెయి

[00:36:50 → 00:38:07]
పట్టుకొని తీసుకెళ్లి అక్కడికి ఫింగర్ పాయింట్ చేస్తాడు. సో ఎక్స్ప్రెస్ చేయలేకపోతున్నాడు స్పీచ్ అచ్చ అచ్చ సో అట్లా ఎంత ఏజ్ లో ఇది ఆ ఇది త్రీ ఇయర్స్ ఓ సో ఇప్పుడు టీవీ చూస్తుంటాడు టీవీ చూసినప్పుడు ఒక ఎయిట్ మినిట్స్ స్టోరీ వస్తుంటది. హ్ బట్ హి పిక్స్ అప్ ది హోల్ ఎయిట్ మినిట్ స్టోరీ వాడికి ఇష్టం ఉంటే మాట్లాడతాడు చెప్తాడు ఓ వంటి నెంబర్స్ చెప్తాడు మొత్తం ఏ టు జ మొత్తం విత్ ఏ ఫర్ ఆపిల్ మొత్తం చెప్తాడు అంటే దీస్ ఆర్ సం ఈజీ ఈజీ ఫైండింగ్స్ దట్ వి కెన్ డు డెఫినట్లీ ఇష్టం లేకపోతే ఇష్టం ఇష్టం ఉంటే మొత్తం చెప్తాడు అంటున్నారు

[00:37:29 → 00:38:38]
కదా ఆ ఇష్టం ఉంటే తనకు అనిపించినప్పుడు మొత్తం చెప్తాడు ఎప్పుడైనా అనిపించినప్పుడు డాడీ అంటాడు మనం పిలవమన్నప్పుడు పిలవడు కన్వర్జేషన్స్ ఓకే ఓకే సో సరే ఈ డెఫినెట్లీ వ కెన్ డెఫినెట్లీ ఫైండ్ అవుట్ మదర్ కెన్ ఈజీలీ ఫైండ్ అవుట్ మీ ఫాదర్ మనం బిజీ ఉన్న మదర్ కెన్ ఈజీలీ సెన్స్ అవును ది గ్రోత్ అండ్ మైల్ స్టోన్స్ ఆఫ్ హిస్ ఓన్ అంతే ఉంటది యా ఉంటది కాబట్టి ఉంటారు కాబట్టి అంటే మీ అబ్బాయి సిచువేషన్ లో దిస్ ఇస్ సంథింగ్ విచ్ ఇస్ డెఫినట్లీ డిస్టర్బంగ్ ఇలా కాకుండా ఇంకా ఇట్లాంటి ఇష్యూస్ చాలా మందికి ఉంటాయి కదా ఎలాంటివి చూసారు మీరు మరీ

[00:38:03 → 00:39:05]
ఎక్స్ట్రీమెంట్స్ లో గాని లేకపోతే విన్నవి గనీ అలాంటివి మాట్లాడితే మెంటల్ ఒకటి అయితే ఫిజికల్ గా కూడా ఐ థింక్ దే కాంట్ వాక్ స్ట్రెంత్ ఉండదు. ఇది ఫైవ్ ఇయర్స్ సిక్స్ ఇయర్స్ లోపలే అటెండ్ చేయాలి వంశీ ఒక సర్టైన్ ఏజ్ దాటాక కండిషన్ ని యు కెనాట్ ఈవెన్ ఇంప్రవైజ్ ఇట్ ఎందుకంటే బ్రెయిన్ డెవలప్మెంట్ ఫైవ్ టు సిక్స్ ఇయర్స్ మాత్రమే జరిగిద్ది. నువ్వు ఏదైనా కరెక్ట్ చేయాలంటే ఆ లోపలే అటెండ్ చేయాలి ఐడెంటిఫై చేయాలి కరెక్ట్ చేయాలి కరెక్టివ్ మెజర్స్ అది ఇంకా అంతే అది వ కెనాట్ బ్రింగ్ ఇట్ బ్యాక్ కానీ పేరెంట్స్ గురించి ఆలోచిస్తే ఇఫ్ ఆర్

[00:38:34 → 00:39:36]
నాట్ ఏబుల్ టు అటెండ్ ఇట్ బిఫోర్ మీరు అన్నట్టు ఫోర్ ఫైవ్ ఇయర్స్ లోపల గనక ఐడెంటిఫై చేసి దాన్ని సెటిల్ చేయడానికి కష్టపడాల్సిన కష్టపడడం అంటే అర్థం చేసుకోకుండా ఆర్ ఇన్వాల్వ్ కాకపోతే తర్వాత లైఫ్ లాంగ్ వాళ్ళకి పిల్లలకి బాధే పేరెంట్స్ కి బాధే కదా యా డెఫినెట్లీ ఇది ఏం చేయలేని పరిస్థితి ఉంటది కదా సో డెవలప్డ్ కంట్రీ ఉంది వంసి ఈవెన్ అక్కడ కూడా మోస్ట్ ఆఫ్ ది పీపుల్ ఈ థెరపీ సెంటర్స్ ని ఏబిఏ సెంటర్స్ అంటారు ఏబిఏ థెరపీ సెంటర్స్ అంటారు అక్కడ ఓకే సో వాటిలో ఎన్రోల్ చేస్తారు. లేదా కొంతమంది అదేంటంటే మనం సెల్ఫ్ గా మనీ కట్టి లేదా

[00:39:05 → 00:40:10]
ఇన్సూరెన్స్ తో అక్కడ హెల్ప్ అయిద్ది అక్కడ పేయింగ్ అంతా లేదు అంటే గవర్నమెంట్ స్పెషల్ ఎడ్యుకేషన్ స్కూల్స్ ఉంటాయి. అచ్చా సో దే డు ఎవాల్యేషన్ అన్నమాట. సో రెగ్యులర్ స్కూల్స్ ఎలా అయితే ఉంటాయో అక్కడ స్పెషల్ ఎడ్యుకేషన్ స్కూల్స్ థెరపీ తో పాటు ఎడ్యుకేషన్ కూడా ఉంటది. అసలు యాక్చువల్ గా ఎడ్యుకేషన్ కే పంపించాలి స్పెషల్ ఎడ్యుకేషన్ కే పంపించాలి. ఓకే కానీ పేరెంట్స్ ఇష్టపడరు. అది దట్ మన ఇండియన్ ఒరిజిన్ ఉన్న పేరెంట్స్ అయితే ఇష్టపడరు. ఆ వన్స్ అక్కడికి నువ్వు ఎన్రోల్ చేసి చేశవు అంటే నీ కిడ్ మీద ఆటిజం రికార్డ్ ఎస్టాబ్లిష్ అయిద్ది. అది మనం తీసుకోలేక

[00:39:38 → 00:40:47]
మనం పంపించం. బట్ కానీ దో స్కూల్స్ ఆర్ వెరీ గుడ్ స్కూల్స్ సో దే టేక్ కేర్ ఆఫ్ ది కిడ్స్ వెరీ వెల్ సో ప్రోగ్రామింగ్ ప్రోగ్రామ్ కూడా ప్రాపర్ గా ఎన్రోల్ చేస్తారు ఏమి ఇష్యూస్ ఉన్నాయో వాటిని ఏ విధంగా అటెండ్ చేయాలనేది ప్రాపర్ గా అసెస్మెంట్ చేసి మంచి కరిక్లం ఉంటది. కానీ పంపించారు ఈ థెరపీ సెంటర్స్ కి పంపిస్తారు. సేమ్ ఇక్కడ ఎలా అయితే థెరపీ సెంటర్స్ో అక్కడ కూడా అంతే సేమ్ రొటీన్ స్టఫ్ చేయిస్తారు. సో చిన్న చిన్న మైల్ స్టోన్స్ ని చాలా అచీవ్ చేసినట్లుగా పేరెంట్స్ కి చెప్తుంటారు. కానీ థెరపీ డెఫినెట్లీ బిహేవియర్ ని అసెస్

[00:40:12 → 00:41:22]
చేసి బిహేవియరల్ చేంజెస్ ని తీసుకురావడానికి ఉపయోగపడిద్ది. ఉమ్ కానీ దీంతో పాటే సైంటిఫిక్ అప్రోచెస్ కూడా సరిపోదు అద ఒకటే సరిపోదు జెనటిక్ టెస్టింగ్ త్రూ వ కెన్ ఫైండ్ అవుట్ ఓకే హెరిడేటరీ త్రూ ఏమన్నా ఉందా సో dఎన్ఏ లెవెల్ లోనే ఇష్యూ ఉందా dఎన్ఏ లెవెల్ లో ఇష్యూ ఉందంటే వ కెనాట్ చేంజ్ ఎనీథింగ్ కొంత ఇంప్రూవ్మెంట్ తీసుకురాగలుగుతాము. బట్ వ కెనాట్ గో అండ్ కరెక్ట్ ది dఎన్ఏ ఆర్ ఆల్టర్ ది dఎన్ఏ అండ్ ఆల్ సో బట్ స్టిల్ అది ఒక్కటే రీజన్ అది ఒక్కటే రీజన్ కాదు. ఉ ఇప్పుడు నేను చెప్పినట్లుగా లైఫ్ స్టైల్ చేంజెస్ వల్ల వీటి వల్ల ఎక్కువ

[00:40:47 → 00:41:46]
వస్తున్నాయి. కానీ ఇప్పుడు అంత చిన్న పిల్లడికి లైఫ్ స్టైల్ చేంజెస్ అంటే ఎట్లాంటి ఇష్యూస్ ఉండొచ్చు అండ్ లైఫ్ స్టైల్ చేంజెస్ బికాస్ ఆఫ్ పేరెంట్స్ వల్ల వచ్చింది పేరెంట్స్ వల్ల పేరెంట్స్ వల్ల అండ్ ప్రాపర్ ప్లానింగ్ లేకుండా సో ఇ పిల్లల్ని అంటే తప్పు చేసినట్టే కదండి మీ ఆత్రం ఆలోచన లేకుండా ముందు ఒక వన్ ఇయర్ ముందు నుంచి ప్లాన్ చేసుకోకుండా వేరే వాళ్ళ ప్రెజర్ వల్ల మీరు పిల్లల్ని కంటే ఆ పిల్లడికి అన్యాయం చేసినట్టే ఆ డెఫినెట్లీ సో హెల్దీ బేబీ అనేది వెరీ ఇంపార్టెంట్ మీ చేతిలో ఉన్న పని అదే నేను రీసెంట్ గా ఒక మాట విన్నా ఎవరి దగ్గరో ఆ పెళ్లి కంటే

[00:41:16 → 00:42:10]
ముందు కూడా ఆ మనం ఏదైతే హోరోస్కోప్ అవి చూసుకుంటామో అవును కుండలి అంటారు లేకపోతే జాతకాలు చూపిస్తారు అవును జాతకాలు దాంతో పాటు బాడీ ఫుల్ బాడీ చెక్ప్ చేయించుకొని డఎన్ఏ టెస్ట్లు అవి కూడా చేయించుకుంటే ఇద్దరికి షూరిటీ ఉంటది కదా ఇద్దరికి ఒక సెక్యూరిటీ ఉంటదని డెఫినెట్లీ గోయింగ్ ఫార్వర్డ్ వినడానికి వింతగా ఉన్నా అది ఇంపార్టెంట్ కదండి ఇప్పుడు నాకేదో ఇష్యూ ఉందని తెలిసి నేను ఒకరిని పెళ్లి చేసుకుంటే వాళ్ళని మోసం చేసినంటే నేను నన్ను మోసం చేసుకున్నట్టే వాళ్ళు వచ్చి నూతిలో పడ్డట్టే కదండీ వాళ్ళు కూడా ఉన్నా కూడా ఓకే ఇష్టపడ్డాము పెళ్లి

[00:41:43 → 00:42:45]
చేసుకున్నాము ఓకే బట్ అట్లీస్ట్ బిఫోర్ యు ప్లాన్ ఫర్ అట్లీస్ట్ యు నీడ్ టు నో ది ఇష్యూస్ ప్రివెంటివ్ బట్ ఇవ్వకముందే నువ్వు ఐడెంటిఫై చేసుకోవచ్చు అట్లీస్ట్ య డెఫినెట్లీ పేరెంటల్ ఎథిక్స్ అవి సో వాళ్ళకి ఎట్లాంటి టెస్ట్లు ఉంటాయి ఒకసారి ఇది కూడా కంప్లీట్ చేసుకొని వాళ్ళ టెస్ట్ కూడా మాట్లాడదాం సో దే కెన్ గో ఫర్ ఈవెన్ ది సేమ్ కైండ్ ఆఫ్ జెనెటిక్ టెస్టింగ్ కి వెళ్ళొచ్చు పేరెంట్స్ ఇద్దరు పేరెంట్స్ ఇద్దరు దట్ ఈస్ బిఫోర్ ప్లానింగ్ ఫర్ ఏ కిడ్ య ఫెర్టిలిటీ ఇన్ఫెర్టిలిటీ ప్ానల్స్ ఉంటాయి సో ఇప్పుడు అది కూడా పెరిగిపోయింది

[00:42:14 → 00:43:19]
ఇన్ఫెటిలిటీ పెరిగిపోయింది సేమ్ అన్నిటికీ ఇప్పుడు ఇప్పుడు వచ్చే డిసీజ్ టైప్స్ కి ఫ్యూచర్ లో వచ్చే డిసీజ్ టైప్స్ కి మన చేతులారే మనం తీసుకొచ్చుకునేవే వంశీ హెరిడిటరీ అనేది చాలా తక్కువ అయిపోయింది. ఈ లైఫ్ స్టైల్ చేంజెస్ బయట ఫుడ్ ఎన్విరాన్మెంటల్ టాక్సిన్స్ వల్లే ప్రాపర్ గా ఎక్స్ప్రెస్ చేయాల్సిన జీన్ ఇంప్రాపర్ వే ఆఫ్ ఎక్స్ప్రెషన్ చేస్తది లేదా ఎక్కువ ఎక్స్ప్రెస్ చేయడం లేదా అసలు ఎక్స్ప్రెస్ చేయకపోవడం ఇవన్నీ ఏంటంటే ఎన్విరాన్మెంటల్ ఫాక్టర్స్ వల్లే జరుగుతాయి. ఉమ్ ఏంటంటే లైఫ్ స్టైల్ మనం తినే ఫుడ్ అది గనుక ప్రాపర్ గా బాలెన్స్ చేసుకోకపోతే

[00:42:47 → 00:43:39]
డెఫినెట్లీ నెక్స్ట్ జనరేషన్ విల్ బి లైక్ దిస్ అండ్ దెన్ ఈవెన్ అవర్ లైఫ్ స్టైల్స్ విల్ గో డౌన్ లైఫ్ స్పాన్ డెఫినెట్లీ తగ్గిద్ది. నెక్స్ట్ జనరేషన్ కి ఇదే ఇష్యూస్ ఉంటాయి. గాట్ ఇట్ అండ్ ఆ dఎన్ఏ టెస్ట్ చేయించుకున్న తర్వాత మీరు అన్న టెస్ట్ సే ఫర్ సపోస్ 40 50,000 ఇది అన్నారు. ఆ టెస్ట్ చేయించుకున్న తర్వాత సే ఫర్ సపోస్ మ్యారేజ్ కంటే ముందు చేయించుకున్నారు. ప్రివెంటివ్ గా అందులో గనుక ఏమనా ఫైండింగ్స్ తగిలాయి అనుకోండి వాట్ ఆర్ ది అలార్మింగ్ ఫైండింగ్స్ అంటే ఇలాంటి ఇలాంటివి ఉండొచ్చు ఇలాంటి రిస్కీ ఫైండింగ్స్ కూడా ఉండొచ్చు అనేవి కొన్ని

[00:43:14 → 00:44:20]
ఉంటే మాట్లాడొచ్చా క్రోమోసోమల్ అబ్నార్మాలిటీస్ అనేవి ఉంటాయి అన్నమాట ఓకే ఎన్ఐపిట అనే ఒక టెస్ట్ ఉంటుంది. అంటే ఇది dఎన్ఏ లో ఒక టెస్టా యా dఎన్ఏ ప్లస్ ఎడిషనల్ గా కూడాఎన్ఐపిట అనేది కూడా ఇంకో టెస్ట్ న్యూ బార్న్స్ కి చేపిస్తుంటారు. ఆహ న్యూ బార్న్ కి మనం ఒకవేళ బేబీ ప్లాన్ చేస్తే ఏమన్నా ఇట్లాంటి ఇష్యూస్ తో డౌన్ సిండ్రోమ్ గానిీ ఇలా ప్లాన్ చేయకముందుకే తెలుస్తది అది ఆ ప్లాన్ చేయకముందునే ఆ ఈ మనకున్న అబ్నార్మాలిటీస్ వల్ల మనం ఒకవేళ బేబీ కి వెళ్తే ఏమన్నా రిస్క్ వచ్చే ఛాన్స్ ఉందా క్యారీ అయ్యే ఛాన్స్ ఉందా సో ఇప్పుడు

[00:43:46 → 00:45:00]
ఇందాక మన నేను చెప్పినట్లుగా మీకు క్యారియర్ జీన్ ఉంది సో ఆ మదర్ కి ఏం లేదు. సో డెఫినెట్లీ ఛాన్స్ తక్కువ ఉంటది. సో ఒక ఇష్యూ కి ఇద్దరు బోత్ మదర్ అండ్ ఫాదర్ ఇద్దరు క్యారీ చేస్తున్నారు అది నెక్స్ట్ జనరేషన్ కి డెఫినెట్లీ క్యారీ అయిద్ది. డెఫినెట్లీ కొంత ఈ అబ్నార్మాలిటీస్ ని అంటే ఇమీడియట్ జనరేషన్ కూడా క్యారీ అయ్యే స్కోప్ ఉంటది. క్యారీ అయ్యే స్కోప్ ఉంటది. ఓకే ఓకే సో దాని వల్ల ఏంటంటే డెఫినెట్లీ ఛాన్సెస్ ఆఫ్ రిస్క్ డెఫినెట్లీ వస్తది. సో లేదు ఎర్లీ ట్రమిస్టర్ లో అనా చేయించుకోవచ్చు. ఫస్ట్ ట్రమిస్టర్ లోనే అట్లీస్ట్

[00:44:23 → 00:45:26]
బేబీ ఫామ్ అయ్యాక కూడా సో దేర్ ఆర్ సం టెస్ట్ లైక్ఎన్ఐపిటి అండ్ ఆల్ ఆ టెస్ట్లు చేసి కూడా బేబీకి ఏమన్నా అబ్నార్మాలిటీస్ కా అప్పుడు ఏం చేయొచ్చు అప్పుడు ఏమో తెలిస్తే ఐ థింక్ మెడికల్ టెర్మినేషన్ కి రిక్వెస్ట్ చేయొచ్చు డాక్టర్ ఓ అంటే కిడ్నీ లీగల్ వే కనకుండా అక్కడే సీజ్ చేసుకోవచ్చు అబౌట్ చేయొచ్చు. సో ఇన్ మెడికల్ టర్మినేషన్ ఇస్ ఆఫ్ గైడెన్స్ విత్ దీస్ రిపోర్ట్స్ ఎవిడెన్సెస్ ని బేస్ చేసుకొని వ కెన్ గో ఫర్ ఇట్ అంటే మీరు అంటుంది ప్రెగ్నెన్సీ కన్సీవ్ అయిన తర్వాత ఫస్ట్ త్రీ మంత్స్ లో అట్లా వచ్చిన తర్వాత అబౌట్ చేయించుకోవడానికి

[00:44:55 → 00:45:52]
మెడికల్ రిపోర్ట్స్ చూపించుకొని ఇన్ కేస్ ఇన్స్టెడ్ ఆఫ్ గివింగ్ అన్ అన్హెల్దీ బర్త్ ఇంకో పిల్లోడిని అన్హెల్తీ గా పుట్టించకుండా అవును ఒకవేళ సరే ఇప్పుడు పిల్లలు ప్లాన్ చేసేసుకున్నారు కన్సీవ్ అయిపోయింది అంతా అయిపోయిన తర్వాత ఆ పిల్లలు పుట్టారు. ఈ టైం లో గనుక ఆటిస్టిక్ ఉన్నారు అని తెలిసింది అనుకుందాం లేదా ఇలాంటి టెస్ట్లు చేయించుకుందాం అనుకుంటున్నారు అనుకుందాం వాళ్ళకి గనక ఒక చిన్న ఒక వాక్వే ఇది దిస్ ఇస్ వాట్ యు నీడ్ టు గెట్ టెస్టెడ్ ఫర్ ఫస్ట్ అనేది గనక మనం మాట్లాడితే మేజర్లీ ఆటిజం గురించి మాట్లాడదాం అనుకుంటాం

[00:45:23 → 00:46:45]
మెయిన్ ఇష్యూ కాగ్నిటివ్ బ్రెయిన్ డెవలప్మెంట్ వల్లే వస్తది వమ్సి సో ప్రెగ్నెన్సీ ఉన్నప్పుడు మదర్ డెఫినెట్లీ ప్రాపర్ సప్లిమెంట్స్ తీసుకోవాలి. ప్రాపర్ సప్లిమెంట్స్ తీసుకున్నా కూడా కొన్ని టెస్ట్లు ఉంటాయి డెఫినట్లీ సో ఫర్ ఎగ్జాంపుల్ ఇప్పుడు ఆటిజం ని తీసుకుంటే దేర్ ఇస్ ఏ టెస్ట్ కాల్డ్ ఫ్రాట్ టెస్ట్ ఫ్రాట్ ఫ్రాట్ ఫ్రాట్ ఫ్రాట్ ఫోలేట్ ఆటో యాంటీబాడీ రిసెప్టార్ టెస్ట్ అంటారు. సో అది ఏం చేస్తదంటే ఫోలిక్ యసిడ్ అనేది ఒక సప్ప్లిమెంట్ సో ఫర్ ది బ్రెయిన్ డెవలప్మెంట్ కి ఆ ఫోలిక్ యసిడ్ అనేది బ్లడ్ స్ట్రీమ్ లో ఉన్నా కూడా మదర్ బ్లడ్ స్ట్రీమ్ లో ఉన్నా

[00:46:03 → 00:47:14]
కూడా అది బేబీకి వెళ్లిద్ది బేబీకి వెళ్లేక కూడా బేబీ బ్రెయిన్ లోకి ఈ ఫోలిక్ యసిడ్ రిసెప్టర్ ఫోలియేట్ రిసెప్టర్ ని బైండ్ చేస్తది. ఒక్కోసారి కొన్ని కిడ్స్ లో బైండింగ్ బైండింగ్ జరిగిద్ది. ఉమ్ ఈ ఫోలిక్ యసిడ్ ఆ బ్రెయిన్ బేబీ బ్రెయిన్ లోకి వెళ్ళదు. సో ఇది బైండ్ చేసి ఆపేస్తది బ్లడ్ స్ట్రీమ్ నుంచి వెళ్ళనివ్వకుండా సో ఆపేయడం వల్ల ఏంటంటే ఎనఫ్ ఫోలిక్ యసిడ్ బ్రెయిన్ కి వెళ్ళకపోతే బ్రెయిన్ డెవలప్మెంట్ ప్రాపర్ గా జరగదు. ఓకే సో ఇంప్రాపర్ బ్రెయిన్ డెవలప్మెంట్ జరిగిద్ది. సో అది పాజిటివ్ నా నెగిటివ్ నా అనేది ఈ టెస్ట్ చెప్తది.

[00:46:40 → 00:47:48]
ఏ టైం లో ఇది తెలుస్తది అది అది డెఫినెట్లీ మదర్ ఫస్ట్ ప్రెగ్నెంట్ గా ఉన్నప్పుడే టెస్ట్ చేయొచ్చు. ఓకే ఓకే సో ఇప్పుడు అది పాజిటివ్ ఉంటే బైండ్ చేస్తుంది. సో బ్లడ్ స్ట్రీమ్ నుంచి బ్రెయిన్ లోకి వెళ్ళట్లేదు. ఆ ఫోలిక్ యసిడ్ అది ఎక్స్టర్నల్ సప్లిమెంట్ గా ఇవ్వాలి. ఓకే ఓకే సో ఇచ్చినప్పుడు అది హెల్ప్ అయిద్ది ప్రాపర్ బ్రెయిన్ గ్రోత్ కి సో ఇదొక స్టేజ్ ఈ ఈ ప్రివెంటివ్ చెక్స్ ఇవన్నీ చేసుకోకుండా కిడ్ బార్న్ అయ్యి ఒక టూ ఇయర్స్ తర్వాత మనం డెవలప్మెంటల్ డిలేస్ చూస్తే డెఫినెట్లీ అప్పుడు కూడా ఫస్ట్ మనం చేయించాల్సింది ఫ్రాక్ట్ టెస్ట్ ఒకటి

[00:47:14 → 00:48:42]
చేయించాలి. ఓకే పిల్లోడికి యా ప్లస్ జెనెటిక్ టెస్ట్ ఒకటి చేయించాలి సో హోల్ ఎక్జోమ్ అనాలసిస్ అంటారు. సో దాంతో ఏమన్నా హెరిడిటరీ త్రో ఏమన్నా ఇష్యూ ఉందా లేదా ఈ ఫోలిక్ యసిడ్ డెఫిషియన్సీ వల్ల ఏమన్నా ఇష్యూ ఉందా అండ్ ఒక్కోసారి యస్ ఐ టోల్డ్ యు డిఫరెంట్ రీజన్స్ అన్నమాట ఇప్పుడు ఒక్కోసారి హెవీ మెటల్ టాక్సిసిటీ ఉంటది బాడీలో ఇప్పుడు సీ ఫుడ్ వల్ల గాని మెటల్ హెవీ మెటల్స్ లైక్ మెర్క్యూరీ ఉంటది సీ ఫుడ్ ఫిష్ లో సో ఒకోసారి టాయిస్ లో పిల్లలు ఆడుకునే టాయిస్ నుంచి ఆ లెడ్ కంటెంట్ వాళ్ళ నోట్లో లో పెట్టుకుంటా ఉంటారు. ప్లస్ ఓల్డ్ హౌసెస్ లో ఉన్నామ అనుకో బాడీ

[00:47:57 → 00:49:11]
వాల్ పెయిన్స్ నుంచి లెడ్ పార్టికల్స్ పడతా ఉంటాయి. సో అది బాడీలోకి వెళ్తా ఎక్స్టర్నల్ గా గానిీ సో ఆ ఇలా కొన్ని కొన్ని కాంప్రిహెన్సివ్ టెస్ట్లు ఉన్నాయి. సో ఇవన్నీ చేయించుకుంటే అసలు రూట్ కాజ్ ఏంటిది అనేది అర్థమయింది. ఇప్పుడు ఫర్ ఎగ్జాంపుల్ మా కిడ్ చెప్పాను కదా సో వి ఐడెంటిఫైడ్ హెవీ మెటల్ ఉంది లెడ్ ఉంది. బాడీలో ఇది ఏజ్ లో థర్డ్త్రీ ఇయర్స్ ఇయర్స్ అప్పుడు య హెవీ మెటల్ ఉంది. సో డెఫినెట్లీ ఈ ఫ్రాట్ టెస్ట్ కి పాజిటివ్ ఉన్నాడు. సో కంపల్సరీగా ఇప్పుడు ఫోలిక్ యసిడ్ సప్లిమెంట్ ఇవ్వాలి. విటమిన్బి12 అండ్ డి షాట్స్ ఇస్తున్నాము.

[00:48:35 → 00:49:46]
మ్ సో కొంత ఈ ఈ ఫంక్షనల్ మెడిసిన్ ఈ రూట్ కాస్ ఆఫ్ డయాగ్నోసిస్ చేసి దాంతో పాటు ఈ థెరపీ పెడితే కిడ్లో ఇంప్రూవమెంట్ ఫైండింగ్ అర్థం కావు డైరెక్ట్ తీసుకెళ్లి అక్కడ కూర్చు థెరపీ ఒకటే హెల్ప్ చేయదు. ఉ సో ఇప్పుడు నాకు అది అర్థం అవ్వడానికే ఈవెన్ దో డెవలప్డ్ కంట్రీ లో ఉండి కూడా సో ఇట్ టుక్ అస్ లైక్ కపుల్ ఆఫ్ ఇయర్స్ అసలు దీన్ని ఎట్లా అటెండ్ చేయాలి ఆ రూట్ కాజ్ ఏంటిది ఐడెంటిఫై చేయాలి అనేది. సో నేను ఒక లాస్ట్ సమ్మర్ లో హాలిడేస్ అప్పుడు ఫ్యామిలీ వి కేమ్ హియర్ ఒక మెడికల్ గ్రూప్ ఉంది. ఈ ఆటిజం స్పెక్ట్రం డిసార్డర్ కి వెరీ

[00:49:10 → 00:50:13]
ఫేమస్ మెడికల్ గ్రూప్ అది. ఓకే ఓకే సో వన్ ఆఫ్ మై ఫ్రెండ్స్ ఫ్యామిలీ రికమెండెడ్ టు గో అండ్ హావ్ ఏ విసిట్ విత్ దెమ అ సో వెళ్ళినప్పుడు వాళ్ళు కిడ్నీ తీసుకొని వెళ్ళాము కిడ్నీ ఏం పట్టించుకోవట్లేదు కిడ్నీ పక్కన కూర్చొని పెట్టి సో మదర్ దగ్గర నుంచి మొత్తం ఇన్పుట్స్ తీసుకున్నారు. ఫస్ట్ ఇమ్మీడియట్ గా ఈ టెస్ట్లు ఇవన్నీ చేయించుకొని రండి అని చెప్పారు. అబ్సర్వ్ చేయకముందుకే కిడ్నీ యా ఏమి అబ్సర్వ్ చేయలేదు. సో థెరపీ అదంతా చెప్పాం ఓకే థెరపీ ఇట్స్ ఓకే యు ప్లీజ్ కంటిన్యూ ది థెరపీ బట్ యు గో అండ్ గెట్ దీస్ టెస్ట్స్ డన్

[00:49:41 → 00:50:53]
చేర్చుకొని ఆ రిపోర్ట్స్ నాకు పెడితే అప్పుడు వ విల్ డు సప్ప్లిమెంటల్ చేంజెస్ డెఫిషియన్సీస్ ఏమున్నాయి ఫుడ్ చేంజెస్ చెప్తారు షుగర్ తినకూడదు అండ్ దెన్ డైరీ ప్రొడక్ట్స్ అసలు పెట్టకూడదు సో అండ్ దెన్ ఇప్పుడు ఈ హెవీ మెటల్ డటాక్స్ చేయాలి బాడీ నుంచి సో ఓకే ఒక వన్ గుడ్ థింగ్ ఏందంటే మా కేస్ లో దేర్ ఇస్ నో జెనెటిక్ మూటేషన్ జెనటికల్ గా ఇష్యూ లేదు ఓకే సో విచ్ కెన్ బి రివర్సల్ జెనటికల్ గా ఇష్యూ ఉంటే వ కెనాట్ రివర్స్ ఇట్ బట్ అట్లీస్ట్ వ కెన్ సీ సం ఇంప్రూవ్మెంట్స్ ఇన్ సం ఏరియాస్ సో ఇప్పుడు జనకా కాదా అని తెలిచేది మాత్రం

[00:50:18 → 00:51:35]
ఈ టెస్ట్ల నుంచే యా టెస్ట్ల నుంచి ఓకే ప్లస్ ఈ ఫోలిక్ యసిడ్ ఈ ఫ్రాట్ టెస్ట్ పాజిటివ్ ఉందా నెగిటివ్ ఉందా పాజిటివ్ ఉంటే డెఫినెట్లీ ఎక్స్టర్నల్ గా సప్లిమెంట్ ఇవ్వాలి సో ఇది న్యూరోపిడియాట్రీషియన్స్ పెడియాట్రీషియన్స్ అండ్ దెన్ చైల్డ్ సైకాలజిస్ట్లు మ్ సో వీళ్ళందరూ ఈ ఫంక్షనల్ మెడిసిన్ అప్రోచ్ ఈ రూట్ కాజ్ అనాలసిస్ త్రో ట్రీట్మెంట్ ప్లాంట్స్ ఇవ్వాలి. మ్ అండ్ న్యూట్రిషన్ కూడా ఆ ఇప్పుడు న్యూట్రాసిటికల్స్ కూడా సింతటిక్ న్యూట్రాసిటికల్స్ ఎక్కువ అన్నమాట. సో ఆర్గానిక్ ఫామ్ ఆఫ్ న్యూట్రాసిటికల్స్ ప్రిఫర్ చేయాలి. సో అంటే బెస్ట్ క్వాలిటీ ఈ సప్లిమెంట్స్

[00:50:56 → 00:52:07]
కంపెనీని ఫైండ్ అవుట్ చేసుకొని ఇవ్వాలి. మంచి బ్రాండెడ్ కంపెనీస్ నుంచి అట్లీస్ట్ ఎందుకంటే అప్పుడే కొంచెం ఆ ఎఫెక్టివ్నెస్ కూడా చూస్తాం. ఉ సో ఇప్పుడు ఈ చేంజెస్ వల్ల వి ఆర్ సీయింగ్ విత ఇన్ 90 డేస్ ఇట్సెల్ఫ్ వి ఆర్ సీయింగ్ లాట్ ఆఫ్ ఇంప్రూవ్మెంట్ బిహేవియర్ లో గాని స్పీచ్ ఈ స్పీకింగ్ మా అబ్బాయిలోనే పర్టిక్ులర్ గా హి ఇస్ స్పీకింగ్ అప్ స్పీచ్ సో ఇప్పుడు స్పీచ్ పెరిగింది అండ్ ఎట్ ది సేమ్ టైం స్కూల్ కి పంపిస్తున్నాము బిహేవియర్ మారింది ఇంతకుముందు ఇప్పుడు ఒక బుక్ ఇస్తే దాని మీద ఒక జస్ట్ ఫ్యూ సెకండ్స్ అలా చూసి అది

[00:51:31 → 00:52:38]
అక్కడ పడేసి మనం ఇలా చూసే లోపల ఇంకో పనికి వెళ్లి ఉంటాడు ఓకే గ్రూప్స్ సో ఈవెన్ ఎల్డర్ సంతో బ్రదర్ తో కలిసి ఆడటం గాన ఎంగేజ్ అవ్వటం గాన ఒక దాని మీద కాన్సంట్రేటెడ్ గా టైం స్పెండ్ చేయడం కాానీ ఉండేది కాదు. ఓహో సో అంటే బీయింగ్ ఇన్ హెల్త్ కేర్ నాకే ఈ అప్రోచెస్ ఇవన్నీ ఉన్నాయి ఇది ఫాలో అవ్వాలనేది నాకే ఇంత టైం పట్టింది. సో ఇప్పుడు ఇక్కడ చూశను నేను సమ్మర్ లో ఎందుకు మళ్ల వదిలేయడం అని నేను కూడా థెరపీ ఇస్ ఏ కంటిన్యూస్ ప్రాసెస్ సెండ్ చేసినప్పుడు అడిగాను అన్నమాట. ఉమ్ థెరపీ సెంటర్ లో చైల్డ్ సైకాలజిస్ట్ ని గాని ఇక్కడ

[00:52:05 → 00:53:15]
ఇక్కడ ఇక్కడికి వచ్చినప్పుడు ఇక్కడికి వచ్చినప్పుడు అడిగినప్పుడు ఇవి రెకమెండ్ చేస్తున్నారా మీరు మ్ నాకు ఇప్పుడు నేను చెప్పిన మెడికల్ సెంటర్ యుఎస్ లో నన్ను రికమెండ్ చేసిన వాళ్ళు వాళ్ళ పిల్లలందరూ ఆ గ్రూప్ ఆఫ్ డాక్టర్స్ ఎవరైతే ఆ మెడికల్ సెంటర్ ఫార్మ్ చేశారో వాళ్ళందరి పిల్లలు ఆటిస్టిక్ హెవీ ఆర్టిస్టిక్ దే డిడ్ లాట్ ఆఫ్ రీసెర్చ్ ఇన్ దిస్ సో వాళ్ళ అప్రోచెస్ ని ఆన్ ద వాళ్ళ ఎక్స్పీరియన్స్ సో ఫస్ట్ టైం ఇప్పుడు ఆ సమ్మర్ లో వచ్చినప్పుడు ఈ టెస్ట్ మనం చేస్తున్నామా ఇంత పెద్ద ల్యాబ్ 200 క్రోర్స్ ఇన్వెస్ట్ చేసాం ఇంత పెద్ద ఇన్ఫ్రాస్ట్రక్చర్ అని

[00:52:40 → 00:53:49]
చెప్తున్నాము. సో మనం ఏమనా చేస్తున్నామా అన్నారు. అని అడిగాను నేను మన టీం్ లో అడిగితే వి ఆర్ నాట్ డూయింగ్ ఇట్ అన్నారు. సో ఎనీ అదర్ లాబ్ ఇన్ ఇండియా చేస్తుందా అని అడిగాను. నో వన్ ఇస్ డూయింగ్ ఇట్ అన్నారు.హ సో దెన్ వై కాంట్ వ డ దట్ మనక ఎందుకు చేయట్లేదు బికాజ్ నో వన్ నో వన్ నో అవేర్ ఆఫ్ దట్ పర్టికులర్ టెస్ట్ నెంబర్ వన్ సో అవేర్నెస్ లేదు నో డాక్టర్ ఇస్ రిక్వెస్టింగ్ అస్ సో డాక్టర్ రిక్వెస్ట్ చేసినప్పుడు చేయినప్పుడు అది మనం ఇంప్లిమెంట్ చేసి తీసుకొచ్చి పెట్టినా కూడా వేస్ట్ అవును ప్లస్ అసలు ఆ టెస్ట్ వల్ల ఇంత హెల్ప్

[00:53:14 → 00:54:14]
కిడ్స్ కి ఆర్టిస్టిక్ కిడ్స్ కి ఇట్లా హెల్ప్ అవుద్ది అనేది కూడా అవేర్నెస్ లేదు. ఉ సో రిక్వెస్ట్ లేదు సో డాక్టర్ రికమెండేషన్స్ లేవు సో సప్లై ఉన్నా వేస్ట్ ఈవెన్ దో చెప్పినా కూడా ఏదో మనీ ఇప్పుడు ఈ నామ్ ఉంది కదా సో డబ్బుల కోసం ఇవి చేయించుకోమంటున్నారు అవి చేయించుకోమంటున్నారు అది బిలీఫ్ అయిపోయింది కదా అదఒక బిలీఫ్ కూడా ఉంటది నిజం కూడా ఉంది కదా ఆ నిజం కూడా ఉంది డెఫినెట్లీ అది తప్పేం కాదు నేను అడిగినప్పుడు వాళ్ళు అదే చెప్పారు నాకు సో మీరేదో ఎందుకంటే కొంచెం ఇవి ఎక్స్పెన్సివ్ టెస్ట్లు కూడా ఇదేదో 200లో 300లో కాదు కదా కొంచెం

[00:53:44 → 00:54:54]
ఎక్స్పెన్సివ్ టెస్ట్లు అవి ఎంత ఉంటుంది ఇది ఇప్పుడు నేను చెప్పిన జెనటిక్ టెస్ట్లు కానీ ఇప్పుడు ఫ్రాట్ కానీ ఇదంతా కాంప్రిహెన్సివ్ బండిల్ హెవీ మెటల్ టెస్ట్ల దగ్గర నుంచి ఇవన్నీ కలిపితే అట్లీస్ట్ ఒక 90,000 నుంచి 1 లాక్ వర్త్ ఆఫ్ కాస్ట్ ఓకే ఓకే సో అది ఎఫర్డబిలిటీ కూడా ఒక ప్రాబ్లమ కష్టమైన రూట్ కాస్ తెలుస్తది కదా డెఫినెట్లీ ఇప్పుడు ఇప్పుడు మన పేరెంట్స్ మనకి చదువు కోసము ఆ క్వాలిటీ లైఫ్ ఇవ్వడం కోసం అన్ని తాకట్టు పెడతారు రైట్ ఫార్మింగ్ అగ్రికల్చర్ ఫ్యామిలీ అయితే ఆ సో బిడ్డ మనం డెఫినెట్లీ కిట్ కోసం అంటే వ విల్ బి రెడీ టు స్పెండ్ ఎనీథింగ్

[00:54:19 → 00:55:23]
తెలవాలి కానీ ఫస్ట్ అయితే తెలియాలి య ఇట్స్ నాట్ ఇప్పుడు నా దగ్గర ఎవరో చెప్పారు మన ఆఫీస్ లోనే పని చేసే ఒక ఎంప్లాయి వాళ్ళ సన్నక కూడా ఉందని వాళ్ళ శాలరీ 40,000 హౌ కెన్ దే ఎఫర్డ్ ఓన్లీ ఫర్ సింగిల్ టెస్ట్ వన్ ఐడెంటిఫికేషన్ కోసం డెఫినెట్లీ సో ఇవి ఇచ్చాక సప్లిమెంట్స్ మనం ట్రీట్మెంట్ ప్లాన్ క్రియేట్ చేసి సప్లిమెంట్స్ ఇచ్చాక ఎవ్రీ టైం ఆ సప్లిమెంట్స్ ఎనఫ్ ఉన్నాయా లేదా ఇప్పుడు ఎక్కువ ఉండకూడదు తక్కువ ఉండకూడదు రెండిటి వల్ల ప్రాబ్లెమ్స్ ఉంటాయి కదా సో కంటిన్యూస్ గా మానిటరింగ్ చేసుకోవడానికి కొన్ని టెస్ట్లు చేయాలి.

[00:54:51 → 00:55:44]
ఆ జెనటిక్ టెస్ట్లు మాత్రం ఒకసారి చేర్చుకుంటే సరిపోద్ది. బట్ కానీ రూట్ కాస్ ఐడెంటిఫికేషన్ కి డెఫినెట్లీ ఎవ్రీ పేరెంట్ షుడ్ హావ్ దిస్ కైండ్ ఆఫ్ అప్రోచ్ ఇప్పుడు ఇలా కదా ఐడెంటిఫికేషన్ ఉన్నా లేకపోయినా ఇప్పుడు కిడ్ ఉన్నారు అనుకోండి బాగనే ఉందా లేదా పక్కన పెడదాం. ఏమైనా ఐడెంటిఫికేషన్స్ వచ్చినా లేకపోయినా సేఫ్టీ కోసం కూడా చేయించొచ్చు కదా అది. యా ప్రివెంటివ్ గా ఇప్పుడు ప్రివెంటివ్ గా ఇప్పుడు ఇప్పుడు న్యూ కిడ్ ని ప్లాన్ చేసే ముందు డెఫినెట్లీ ఇవన్నీ చేయించుకుంటే మంచిదే కిట్స్ ప్లాన్ చేసిన తర్వాత గాని కిడ్ పుట్టిన తర్వాత కూడా

[00:55:17 → 00:56:18]
ఆటిజం ముందు నా మెంటాలిటీ తో పోకపోయినా ఇలాంటి ఫ్రాడ్ టెస్ట్ కానీ బికాజ్ చాలా మీరు అన్నట్టు 38 37 మెంబర్స్ లో ఇద్దరు అంటే య చాలా కామన్ అయిపోయినట్టు ప్రిడామినెంట్ గా ఎక్కువ అయిపోయినట్లు ఇంకా చాలా చాలా నెంబర్స్ చూస్తాం. ఇప్పుడు వంశి ఇది ఈ టెస్ట్ ఇంట్రడ్యూస్ చేశక అటు సైడ్ ఆల్మోస్ట్ పాండిచేరి నుంచి పంజాబ్ లూధియానా నుంచి వస్తున్నాయి మనకి డిఫరెంట్ స్టేట్స్ ఎన్ని రోజులు అయింది మీరు ఇంటర్వ్యూ ఆ ది ఫస్ట్ టైమ ఫోర్ మంత్స్ అయింది ఇంట్రడ్యూస్ చేసి ఓకే ఆ ఫస్ట్ టైం ఇన్ ఇండియా నో అదర్ లాబ్ ఇస్ డూయింగ్ నౌ యస్ ఆఫ్ నౌ ఐ థింక్

[00:55:49 → 00:56:59]
ఓకే ఆల్మోస్ట్ 3000 పర్ మంత్ 3000 టెస్ట్స్ పర్ మంత్ చేస్తున్నాం. లాస్ట్ ఫోర్ మంత్స్ లోనే లాస్ట్ ఫోర్ మంత్స్ లోనే సింగిల్ ఫ్లయర్ పెట్టలేదు మార్కెటింగ్ ఏం చేయలేదు ఎక్కడ మనం ఒక అవేర్నెస్ ప్రోగ్రాం్ కండక్ట్ చేయలేదు. జస్ట్ ఒక మనకి ఆ ఐడియా మనకి త్రూ మన సెల్ఫ్ ఎక్స్పీరియన్స్ తో చేసిన రిక్వెస్ట్ అండ్ దెన్ స్లోగా మన మనవాళ్ళు డెవలప్ చేసేటప్పుడు న్యూరోపేడియాట్రీషియన్స్ కి దగ్గరికి వెళ్తుంటారు జనరల్ గా ఈ డెవలప్మెంటల్ డిలేస్ ఉన్నప్పుడు ఇలా మేము ఇంట్రడ్యూస్ చేద్దాం అనుకుంటున్నాము. హెల్ప్ అయిద్ది కదా అని చెప్పి ఒపీనియన్

[00:56:23 → 00:57:21]
కోసం వెళ్తే డెఫినెట్లీ ఇట్స్ ద నీడ్ ఆఫ్ ది అవర్ చేస్తే చాలా మంచిది అని చెప్పి దే స్టార్టెడ్ పుట్టింగ్ వర్డ్ ఆఫ్ మౌత్ ఇన్ దేర్ న్యూరో పిడియాట్రిక్ గ్రూప్స్ ఉంటాయి కదా వాళ్ళకి నెట్వర్కింగ్ డాక్టర్ నెట్వర్కింగ్ గ్రూప్స్ లో అవును సో వర్డ్ ఆఫ్ మౌత్ తో 3000 కిడ్స్ కి ఎవ్రీ మంత్ చేస్తున్నాం ఆ ఫ్రాట్ అనేది మాత్రం ఒకసారి పాజిటివ్ ఉందా నెగిటివ్ ఉందా తెలిసిపోతుంది తర్వాత మానిటరింగ్ వేరు మానిటరింగ్ కి వేరే టెస్ట్లు కానీ అంటే 3000 కిడ్స్ కి పర్ మంత్ న్యూ కిడ్స్ కి చేస్తున్నాం అంటే ఎంతమంది ఆల్రెడీ ఇంపాక్టెడ్

[00:56:52 → 00:57:47]
ఇంకా మీరు మార్కెటింగ్ చేసుకోలేదు ఎక్కడ చెప్పలేదు చేయలేదు అంటే బౌండ్ వస్తున్న ఎంక్వైరీస్ నుంచి వచ్చినవి ఇవన్నీ అంతే ఇన్బోర్డ్ నుంచి వచ్చినాయి ఎంక్వయరీస్ ఒక పేరెంట్ నుంచి ఇంకో పేరెంట్ కి ఆ వాళ్ళు అవే ఫలానా లాబ్ చేస్త నే అయిన తర్వాత నేను ఏం చేస్తా ఈ లింక్ నాకు తెలిసిన వాళ్ళకి ఇద్దరు ముగ్గురికి ఉంది ఇష్యూ వాళ్ళ పిల్లలకి వాళ్ళకి షేర్ చేస్తాను నేను నాచురల్ వర్డ్ ఆఫ్ మౌత్ నుంచి వెళ్ళిపోతుంది కదా డెఫినెట్లీ మీరు నీడ్ ఆఫ్ ది ఆర్ కాబట్టి హఎవర్ హస్ వాచింగ్ దిస్ పాడ్కాస్ట్ మీకు ఒకవేళ తెలిసి ఉంటే ఇలాంటి టెస్ట్ గురించి

[00:57:19 → 00:58:26]
ప్లీజ్ మేక్ పీపుల్ అవేర్ అబౌట్ దట్ టెస్ట్ ఆల్సో ఎవ్రీ మంత్ ఆ థెరపీకి నేను ఎన్రోల్ చేసినప్పుడు 50,000 రూపాయలు చా చార్జ్ చేసేవాళ్ళు. మ్ సో ఇది ఒక్కసారే కదా 1 00ా000 నువ్వు పెట్టేది ఒక్కసారే పెడతావ్. ఆ తర్వాత రెగ్యులర్ గా ఈ సప్లిమెంట్స్ ఎనఫ్ ఉన్నాయా లేదా బాడీలో మనం ఇచ్చేది ఆ అనేది తెలుసుకోవడం కోసం ఎంత 2త000 సో ఇట్స్ ఏ వెరీ గుడ్ ఇన్వెస్ట్మెంట్ ఇట్స్ నాట్ ఏ ఇన్వెస్ట్మెంట్ ఫర్ ది కిడ్ టు బ్రింగ్ హిమ ఫ్రమ్ దట్ సిచువేషన్ హెల్ప్ అయిద్ది. ఆల్రైట్ దానికంటే నేను మొన్న మీ టీం తో మాట్లాడుతున్నప్పుడు ఈ ఆటిజం సైడ్ నుండి

[00:57:53 → 00:58:54]
మీరేదో బిజినెస్ కూడా స్టార్ట్ చేయబోతున్నారు సం న్యూ వెంచర్ లాంటిది ఏదో అద చిరంజీవి గారు కూడా ఇన్వాల్వ్ అయ్యారు అని చెప్పే విన్నాను డే వన్ నుంచి ఆయన బ్లెస్సింగ్స్ తోనే అవునా బిజినెస్ చూసా మీ ఇంట్రడక్షన్ ఇనాగరల్ కూడా చూసా సో వైస్ ప్రెసిడెంట్ వెంకయ్య నాయుడు గారు అవును చిరంజీవి గారు అండ్ దెన్ మన క్రికెటర్ అజారుద్దీన్ గారు సో వీళ్ళందరూ వచ్చారు ఇనాగరేట్ చేసి బ్లెస్ చేశారు డెఫినెట్లీ మమ్మల్ని వన్ ఇయర్ బ్యాక్ సడన్ గా ఇండియాలో ఉన్న లేకపోతే అంటే యుఎస్ లో ఉన్నారా అని చెప్పి కాల్ చేశారు. సరే అని వెళ్ళాను ఇమ్మీడియట్ గానే

[00:58:23 → 00:59:42]
అవైలబుల్ ఉన్నా అని చెప్పేసి యోధా అండ్ చిరంజీవి చార్టబుల్ ట్రస్ట్ కలిసి కొలాబరేట్ అయ్యి ఏదైనా ఒక మంచి కాస్ ని అడ్రెస్ చేద్దాము అని చెప్పి రిక్వెస్ట్ చేశారు. ఒక సిక్స్ మంత్స్ తర్వాత నా పర్సనల్ లైఫ్ ఎక్స్పీరియన్స్ వ టుక్ ఇట్ యస్ ఆటిజం ఆటిజం ని మనం అంటే ఫ్యూచర్ జనరేషన్ ని మనం ప్రొటెక్ట్ చేస్తున్నాం. ప్రొటెక్ట్ చేసిన వాళ్ళం అవుతాం. సో ఈ ఏరియా అనుకుంటున్నామ అన్న అవుట్సైడ్ ఆఫ్ ది సిటీలో ఒక ఫోర్ ఫైవ్ ఎకర్స్ లో ల్యాండ్ లాగా తీసుకొని రిహాబిలిటేషన్ సెంటర్ కమ నథింగ్ బట్ వెల్నెస్ సెంటర్ లాగా ఇప్పుడు ఏంటంటే వంశి

[00:59:02 → 01:00:19]
ఇట్లాంటి కిడ్స్ ఉన్న ఫ్యామిలీస్ సోల్ రెస్పాన్సిబిలిటీ మదర్ ఫాదర్ గ్రాండ్ పేరెంట్స్ ఏమైనా యక్టివ్ గా ఉంటే చూసుకోవాల్సిందే కానీ ఎవరు వచ్చి అంత టైం ఎవరు హెల్ప్ కి కూడా ఉండరు. మన కిడ్నీ మనమే చూసుకోవాలి. ఉమ్ సో అదేంటంటే లైఫ్ ఫ్యామిలీ కి అదిఒక ట్రమాటిక్ సిచువేషన్ అన్నట్టు సో ఇలా ఒక వెల్నెస్ సెంటర్ రిహాబిలిటేషన్ సెంటర్ ఫర్ పెట్టి అక్కడ ఏదైనా ఒక చిన్న స్పెషల్ ఎడ్యుకేషన్ కూడా స్కూల్ లాగా కూడా పెట్టి అండ్ పేరెంట్స్ కెన్ కమ దేర్ అండ్ ఎన్రోల్ ది కిడ్స్ ఇన్ డిఫరెంట్ ప్రోగ్రామ్స్ రైట్ అండ్ దే కెన్ స్టే దేర్ కిడ్ ని డిఫరెంట్

[00:59:41 → 01:00:56]
ప్రోగ్రామ్స్ లో ఎన్రోల్ చేసినప్పుడు వీళ్ళు కూడా యోగా కానీ మెడిటేషన్ కానీ సో సం డటాక్స్ ప్రోగ్రామ్స్ గానీ ఎప్పటికప్పుడు పేరెంట్స్ కూడా రీజనరేట్ అవ్వకపోతే వాళ్ళు కూడా ఆ స్ట్రెంత్ రీగైన్ చేయాలి. కరెక్ట్ సో వాళ్ళు కంటిన్యూస్ గా కిట్ తో ఉండి వాళ్ళు కూడా ఎక్స్ అప్ అయిపోయి దే ఆల్సో నీడ్ ఉంటుంది కదా దే ఆల్సో నీడ్ సం కైండ్ ఆఫ్ స్ట్రెంత్ టు రీజనరేట్ దెమసెల్ఫ్ ఆ అక్కడ ఉన్నప్పుడు బోత్ పేరెంట్స్ ని కిడ్స్ ని డిఫరెంట్ ప్రోగ్రామ్స్ లో ఎన్రోల్ చేసి ఆ హీలింగ్ కానీ ఈ డిఫరెంట్ ప్రోగ్రామ్స్ కానీ ఈ న్యూట్రిషన్ కానీ సో పేరెంట్స్ కి

[01:00:18 → 01:01:34]
నేర్పిస్తే దే విల్ బికమ్ దేర్ టీచర్స్ ఇన్ హోమ్ కరెక్ట్ సో అప్పుడు బేస్ లెవెల్ నుంచి కొంచెం చేంజ్ అవుతూ వస్తా ఇంప్రూవ్మెంట్ ఇంకా లాట్ ఉంటది. అట్మాస్ఫియర్ మారిపోతది కదా డెఫినెట్లీ వి ఆర్ ఇన్ డిస్కషన్స్ నౌ ఎట్లా ఫేస్డ్ మానర్ లో ప్లాన్ చేయాలనేది సో ఐ థింక్ వ మైట్ బి లాంచింగ్ ఏ బ్రాండ్ కాల్డ్ యోధారా యోధారా ఈ ఆటిజం రిలేటెడ్ ఈ ప్రాజెక్ట్ ని ఏఆర్ఏ అంటే ఆటిజం ఆ రీచ్ అండ్ ఆస్పైర్ వెల్నెస్ అన్నమాట ఏఆర్ఏ నైస్ ఆస్పైర్ వెల్నెస్ అనేది సో ఇది ఫస్ట్ టైం ఆయనకి చెప్పినప్పుడు హౌ వాస్ ఇట్ ఐ థింక్ సిసిట అండ్ యోధారా రెండు కలిసి

[01:00:56 → 01:01:59]
చిరంజీవి చారిటబుల్ ట్రస్ట్ చిరంజీవి చారిటబుల్ ట్రస్ట్ అండ్ యోధార సో బోత్ కొలాబరేటింగ్ అండ్ కమింగ్ అప్ విత్ దిస్ ప్రాజెక్ట్ అలాంటి వాళ్ళు యాడ్ అవ్వడం వల్ల డెఫినెట్లీ కొంచెం అవేర్నెస్ ఇంకొంచెం పెరగడం కాానీ ట్రస్ట్ కూడా పెరుగుతుంది డెఫినెట్లీ ఇట్ కెన్ రీచ్ టు లాక్స్ ఆఫ్ పీపుల్ రైట్ ఇప్పుడు నేను ఎందుకు స్ట్రాంగ్ గా చెప్పగలుగుతున్నాను అంటే నాదే ఒక కేస్ సినారియో సో మై ఓన్ కిడ్ దే అక్కడి నుంచే కదా అసలు అసలు డిజైన్స్ వచ్చింది కాదు కదా ఎక్స్పీరియన్స్ వచ్చినది కాదు సో ఇన్ 30 40 ఇయర్స్ నుంచి ఉన్న కంపెనీస్

[01:01:27 → 01:02:38]
ఆ టెస్ట్ ఏంటో తెలీదు లకీలీ ఆర్ అన్లకీలీ ఆ నేను ఒక రియల్ టైం పేరెంట్ పేరెంట్ అయ్యాను కాబట్టి నాకు తెలిసింది ఆ ఫ్రాగ్మెంటెడ్ అప్రోచ్ ఉంది. రూట్ కాజ్ ఐడెంటిఫై చేయాలి. ఎందుకంటే ఇప్పుడు ఈ సప్లిమెంట్స్ ఇవన్నీ ఇమ్మీడియట్ గా బాడీలో తీసుకోగానే ఇంపాక్ట్ చూపిస్తది. ఉ థెరపీ అనేది ఇట్స్ ఏ లాంగ్ ప్రాసెస్ ఇట్ రిక్వైర్స్ బట్ ఇంప్రూవ్మెంట్ అనేది బాడీ చేంజెస్ వల్ల వచ్చే ఇంప్రూవ్మెంట్ ఇంపాక్ట్ వేరు ఉంటది. సో ఐ థింక్ ఇట్స్ గోయింగ్ టు బి ఏ వెరీ గుడ్ ప్రాజెక్ట్ డెఫినెట్లీ ఐ షూర్ ఆల్ ది వెరీ బెస్ట్ యా థాంక్ యూ వెరీ మచ్

[01:02:03 → 01:03:07]
ఆల్సో మీరు ఈ ఇండస్ట్రీ లో ఉన్నారు కాబట్టి జనరల్ గా అంటారు కదా క్యాన్సర్ అనే ఒక జబ్బు వల్ల ఐ వాస్ గోయింగ్ టు ది డబల్ూహ్ఓ ఆర్టికల్స్ ఆల్సో య వన్ అవుట్ ఆఫ్ సిక్స్ మెంబర్స్ కి క్యాన్సర్ వల్ల డెత్ అయింది. ఆల్మోస్ట్ 10 మిలియన్ 20 2020 లో అనుకుంటేది 2020 లో 10 మిలియన్ డెత్స్ ఆర్ ఓన్లీ బికాజ్ ఆఫ్ క్యాన్సర్ అంటే కోటి మంది చచ్చిపోయారు వరల్డ్ వైడ్ ఓన్లీ క్యాన్సర్ వల్ల సెకండ్ బిగ్గెస్ట్ మహమ్మారి లాంటిది అది అవును సో కానీ దాని గురించి చాలా మంది మాట్లాడుతా ఉంటారు కదా క్యాన్సర్ కి మందు ఉంది కాకపోతే అది బయటికి వస్తే

[01:02:35 → 01:03:43]
ఫార్మస్యూటికల్స్ గానీ లేకపోతే వీటందరికీ అదో పెద్ద మాఫియా దాన్ని ఆపేస్తున్నారు అంటా ఉంటారు. బట్ హౌ ఫార్ ఇస్ ఇట్ ట్రూ నిజంగా మందు ఉందా దాచి పెడుతున్నారా ఐ థింక్ డెఫినట్లీ నో ట్రీట్మెంట్ ప్లాంట్స్ ఉన్నాయి మెడికేషన్స్ ఉన్నాయి కానీ దాని గురించి నేను ఆపేస్తున్నారేమో అంటారు కదా అలా ఏమ లేదు అయితే క్యూరబుల్ నాన్ క్యూరబుల్ ఉంటది డిపెండ్స్ అపాన్ ది స్టేజ్ అట్ వాట్ స్టేజ్ ఆఫ్ క్యాన్సర్ అండ్ దెన్ టైప్ ఆఫ్ ది క్యాన్సర్ ని బట్టి ఉంటది. సో డెఫినట్లీ కొన్ని థైరాయిడ్ టెస్టికల్ క్యాన్సర్స్ కొంచెం బ్రెస్ట్ ఇలాంటివి ఐ

[01:03:09 → 01:04:23]
థింక్ ఆ మనేజబుల్ అండ్ క్యూరబుల్ రైట్ వాక్సిన్స్ కూడా కొన్ని ఉన్నాయా యా యా ఇప్పుడు అవేర్నెస్ వచ్చింది క్యాన్సర్ స్క్రీనింగ్స్ కంపల్సరీగా రెగ్యులర్ హెల్త్ ప్యాకేజెస్ లో గాని అన్నిటిలో ఇంక్లూడ్ చేశారు. సో మీరు అన్నట్లు మెడిసిన్ ఉండి అది జస్ట్ ఏదో మాఫియా రన్ చేయడం అదంతా ఐ ఐ డోంట్ థింక్ లైక్ ఇట్స్ అవైలబుల్ అండ్ వాట్ఎవర్ వి హావ్ ఎఫెక్టివ్ మెడికేషన్స్ ఉన్నాయి. సో దట్స్ వేర్ ది ప్రివెంటివ్ వెల్నెస్ కమ్స్ ఇంటు పిక్చర్ ప్రివెన్షన్ ఇస్ బెటర్ దెన్ క్యూర్ అంటాం కదా సో డెఫినెట్లీ ఎంత ఎర్లీగా మనం డయాగ్నోస్ చేస్తే అంత డిలే చేయొచ్చు

[01:03:50 → 01:04:50]
దాన్ని రిస్క్ ఉందని మనకి తెలిసినప్పుడు ఎర్లీగా మనం తినే లైఫ్ స్టైల్ కానీ తినే ఫుడ్ కానీ వీటి వల్ల కొంతదాన్ని డిలే చేయొచ్చు. వచ్చినా కూడా మేనేజబుల్ కరెక్ట్ సో ఎర్లీ స్టేజ్ లోనే డిటెక్ట్ చేస్తాం కాబట్టి దట్స్ వాట్ వి రికమెండ్ ఇప్పుడు మేము చేసే డిఎన్ఏ డీకోడర్లో ప్రెడిక్షన్స్ అన్నీ అక్కడే హెల్ప్ అవుతాయి నీకు వచ్చే రిస్క్ ఉందని తెలిసినప్పుడు ఈవెన్ గా ఎవ్రీ త్రీ మంత్స్ కి సిక్స్ మంత్స్ కి ఈ టెస్ట్లు చేయించుకోవాలి ఎందుకంటే నీకు ఈ రిస్క్ ప్రెడిక్ట్ చేసాము అన్నప్పుడు నువ్వు చేయించుకుంటా ఉన్నప్పుడు ఎర్లీ డయాగ్నోసిస్ చేస్తాము.

[01:04:20 → 01:05:43]
అవును సో అట్ ది స్టేజ్ వన్ ఇట్సెల్ఫ్ వ కెన్ విచ్ ఇస్ ట్రీటబుల్ అండ్ విచ్ ఇస్ మనేజబుల్ సో డెఫినట్లీ ఇట్ కెన్ రెడ్యూస్ ది రిస్క్ ఆఫ్ డెత్ అండ్ ఆల్ అంతేగనీ మెడికేషన్స్ ఉండటం వల్ల ఐ థింక్ వ కెనాట్ బికాజ్ అదే ఎవ్రీ డే వన్స్ నీకు ఒక కార్సినోజెనిక్ సెల్ బాడీలో వచ్చాక అది రాపిడ్ గా మ్యూటేట్ అవుతుంటది రాపిడ్ గా గ్రోత్ ఉంటది. సో దాన్ని ఆపలేము సో అది ఎర్లీ స్టేషన్ యస్ ఎర్లీ యస్ పాసిబుల్ డయాగ్నోస్ చేస్తే మేబి వ కెన్ ట్రీట్ ఇట్ వెల్ అండ్ దెన్ మనేజ్ ఇట్ వెల్ సో డెత్ ని డెత్ అకరెన్సస్ ని తగ్గించగలగొచ్చు ఈ dఎన్ఏ టెస్ట్లు కానీ లేకపోతే ఈ

[01:05:01 → 01:06:05]
డయాగ్నోస్టిక్ సెంటర్స్ లో అయిన టెస్ట్ రిపోర్ట్స్ కానీ ఈ డేటా అంతా ఇట్స్ వెరీ మచ్ సెన్సిటివ్ కాబట్టి ఫర్ కాన్ఫిడెన్షియల్ కాబట్టి దేర్ ఆర్ మెనీ మిస్యూసెస్ దేర్ అంటే ఇప్పుడు ఎగజంపుల్ ఇన్సూరెన్స్ కంపెనీస్ కి అమ్మడం గానీ లేకపోతే సం కైండ్ ఆఫ్ ఫిట్నెస్ ఇండస్ట్రీస్ అమ్మడం ఇలాంటివి అవుతా ఉంటాయి అంటారు అది ఎంతవరకు నిజం మోస్ట్లీ ఫార్మస్యూటికల్ ఇండస్ట్రీస్ ఏమన్నా డ్రగ్ డిస్కవరీ కి క్లినికల్ పాటర్న్స్ అవి క్లినికల్ స్టడీస్ చేస్తారు సో లైసెన్స్డ్ సేల్స్ అది ఆ లైసెన్స్డ్ అంటే ఆ బేసిక్ గా క్లినికల్ ఇన్ఫర్మేషన్

[01:05:33 → 01:06:39]
ఫార్మస్యూటికల్ ఇండస్ట్రీలో డ్రగ్ డిస్కవరీ కి వాటికి వాడతారు. ఫెయిర్ యూస్ అది ఫెయర్ యూస్ కానీ వాళ్ళు ఇలా టఫ్ చేయాల్సిన అవసరం ఉండదన్నమాట. ఎందుకంటే వాళ్ళు ప్రీ క్లినికల్ స్టడీస్ పోస్ట్ క్లినికల్ స్టడీస్ అట్లా చేస్తారు. హ్మ్ సో ఒక టార్గెటెడ్ పాపులేషన్ ని తీసుకుంటారు వాళ్ళ దగ్గర కన్సన్స్ సైన్ చేచుకుంటారు. వాళ్ళు అగ్రీ అయిన తర్వాతే ఆ పాపులేషన్ ని క్లినికల్ ట్రైల్స్ లో యూస్ చేస్తారు. సో వాళ్ళ నుంచి జనరేట్ అయ్యే క్లినికల్ డేటా టెస్ట్ చేసిన డేటానే యూస్ చేసుకుంటారు కానీ ఐ డోంట్ థింక్ లైక్ ఇట్లా అట్లా థఫ్ చేసి

[01:06:05 → 01:07:07]
తీసుకొని దాని వల్ల వాళ్ళక ఏమి యూస్ కూడా ఉండదు. ఎందుకంటే వాళ్ళకి ఒక పాటర్న్ ఆఫ్ రిపోర్ట్స్ కావాలి డేటా కావాలి. రైట్ రైట్ టు సబ్మిట్ టు ది ఆర్ ఎనీ అదర్ ఆథరైజ్డ్ రెగ్యులేటరీ బాడీకి సబ్మిట్ చేసుకొని వాళ్ళ డ్రగ్ అప్రూవల్స్ తెచ్చుకోవడానికి సో ఇట్లాంటి డేటా తీసుకొని వాళ్ళు యక్చులీ గోయింగ్ త్రూ అండ్ కామన్ అలిగేషన్ లా ఉంది పేషెంట్ డెమోగ్రాఫిక్స్ తీసుకొని కూడా డెమోగ్రాఫిక్స్ దొరకడానికి జస్ట్ హెల్త్ కేర్ డేటా అవసరం లేదు కదా సో ఎక్కడి నుంచి అయినా తెచ్చుకోవచ్చు సో ఓటర్ లిస్ట్ తెచ్చుకోవచ్చు డేటాలో ప్రతి దగ్గర అలిగేషన్ ఉంటుంది కదా

[01:06:37 → 01:07:50]
ఉంటుంది అండ్ ఇంకొక ఆర్టికల్ చదవాను నేను ఈ ఇంటర్ కాస్ట్ మ్యారేజెస్ ఆర్ ఇంట ఇంటర్ రీజియన్ మ్యారేజెస్ ఆర్ వెరీ మచ్ ఇంపార్టెంట్ ఆర్ యూస్ఫుల్ dఎన్ఏ మ్యూటేషన్ కి లేకపోతే జీన్ మ్యూటేషన్ కి మంచి అంటే ఇంకొంచెం బెటర్ అవ్వడానికి పనికొస్తది అని చెప్పి ఒకసారి చదివాను. అంటే వాట్ డస్ ద సెన్స్ ఇన్ ఇట్ ఐ థింక్ వంశీ ఐ థింక్ ఇప్పుడు ఎలాగో అందరిమి విత్ ఇన్ ది ఫ్యామిలీస్ ఎవరిమి చేసుకోవట్లేదు. అండ్ దెన్ వెరీ డైవర్సిఫైడ్ నౌ సో ఇంతకుముందులాగా ఓల్డ్ ట్రెడిషనల్ సేమ్ కాాస్ట్ లో చేసుకోవాలి సేమ్ కమ్యూనిటీలో చేసుకోవాలి లేకపోతే ఆంధ్ర నుంచి వచ్చాం

[01:07:13 → 01:08:23]
కాబట్టి ఆంధ్ర మైండ్ చేసుకోవాలి లేకపోతే తెలంగాణ నుంచి వచ్చాం కాబట్టి మన అలవాట్లు అయి వాళ్ళకి ఫిట్ అవుతాయని అట్లా లేదు కల్చర్ అంతా మారిపోయింది జనరేషన్ హస్ డిడ్ ఏ వెరీ బిగ్ షిఫ్ట్ ఇన్ దోస్ మైండ్సెట్స్ సో జీన్ డైవర్సిఫికేషన్ జరిగిద్ది దానివల్ల డెఫినెట్లీ హెరిడిటరీగా వచ్చే డిసీస్ కండిషన్స్ కూడా తగ్గే ఛాన్స్ ఉంటది. రైట్ రైట్ సో నువ్వు ఫర్ ఎగజాంపుల్ మిడిల్ ఈస్ట్ చూసామ అనుకోండి సో డెఫినట్లీ వెరీ ఎక్కువ జెనటిక్ డిసీసెస్ కానీ ఇవన్నీ వెరీ ప్రిడామినెంట్ గా కనిపిస్తుంటాయి. కరెక్ట్ బికాజ్ దేవీ క్లోస్ ఫామిలీస్

[01:07:47 → 01:09:06]
సో పర్టికులర్లీ ఇండియా వెన్ కంపేర్ టు అదర్ కంట్రీస్ మచ్ మోర్ డైవర్సిఫైడ్ కంట్రీ సో నాట్ ఇన్ ది ఫుడ్ ఇంతకుముందు లాంగ్వేజ్ దట్ వ స్పీక్ ఇన్ ఎవరీ స్టేట్ దాని విధంగా కాదు ఇప్పుడు ఈవెన్ మ్యారేజెస్ కూడా వెరీ డైవర్సిఫైడ్ మ్ సో డెఫినెట్లీ హెల్ప్ అయిద్ది హెరిటరీ డిసీజ్ కండిషన్స్ అయితే ఆ డైవర్సిఫైడ్ హెరిడిటరీ కాంబినేషన్స్ ఉంటాయి కాబట్టి డెఫినెట్లీ ఇట్ గోనా హెల్ప్ అస్ లైక్ యు నో ఇన్ దిస్ వే హెల్ప్ పరంగా అయితే డెఫినెట్లీ హెల్ప్ అయిద్ది అండర్స్టుడ్ ఈ dఎన్ఏ డీకోడర్ అని ఫస్ట్ టైం ఈ వెబ్సైట్ లో చూసినప్పుడు అందుకేమ కొంచెం ఎక్సైటింగ్ అనిపించింది

[01:08:27 → 01:09:41]
అది dఎన్ఏ అంటే అంత పెద్ద రిపోర్టింగ్ సిస్టం ఎట్లా ఇస్తారు మీరు ఈ రోజు చూద్దాం అని తర్వాత యాప్ గురించి కూడా చూసాా మీరు మాట్లాడిన తర్వాత ఒకసారి ఆ రిపోర్ట్ ఒకసారి చూద్దాం అది చాలా ఇంట్రెస్టింగ్ అనడుతుంది డెఫినెట్లీ ఒకసారి థాంక్యూ దిస్ ఇస్ వాట్ ది రిపోర్ట్ సో ఇందాక నేను చెప్పినట్లుగా దీంట్లో డయాగ్నోసిస్ పార్ట్ ఉంటది. ఉహ్ దెన్ మెడిసిన్స్ పర్సనలైజ్డ్ మెడిసిన్స్ ప్రెషన్ మెడిసిన్ డైట్రీ మేనేజ్మెంట్ సో న్యూట్రిషనల్ న్యూట్రిషన్ సో అండ్ దెన్ రిపోర్ట్ లో ఐ థింక్ కంప్లీట్ గా చిట్టా మొత్తం ఇందులో ఉందన్నమాట యా సో రిస్క్ జెనెటిక్ రిస్క్ రిస్క్ ఉంటే

[01:09:04 → 01:10:15]
రిస్క్ ఉంది లేదా క్యారియర్ అయితే క్యారియర్ సో ఎంత అక్యూరేసీ ఉంటుందండి సో ఇది ఆల్మోస్ట్ 90% ప్రెడిక్షన్స్ అన్నీ పాజిటివ్ గా వచ్చాయి ఓ సూపర్ ఇప్పటికి 3000 ప్లస్ అయ్యాయా ఆ 3000 ప్లస్ చేసా అంటే ఈ పర్సన్ కి ఏజ్ తగ్గట్టు తన డైట్ తన డిఎన్ఏ స్టడీ ప్రకారము అవును తనకు కావాల్సిన జనరల్ గా ఎవ్రీ డే చేయాల్సిన పనితో పాటు ఫుడ్ తో సహా అన్నీ పెడుతున్నారు డెఫినెట్లీ యా సో డైట్రీ ప్లాన్ ఇఫ్ ఆల్రెడీ ఏదైనా మెడికేషన్ మీద ఉంటే రికమెండెడ్ మెడికేషన్స్ ని చేంజ్ చేసుకుంటారు. ఓకే ఆల్రెడీ ఏదైనా ఇష్యూ ఉండి మెడికేషన్ మీద ఉంటే

[01:09:39 → 01:10:50]
మెడికేషన్ మీద ఉంటే ఈ రికమెండేషన్స్ తగ్గట్లుగా దే విల్ చేంజ్ ది మెడికేషన్ ప్లాన్ ట్రీట్మెంట్ రిస్క్ ఫర్ జెనెటిక్ డిసార్డర్స్ ఓకే యా ప్రెడిక్షన్ ఏదైతే రిస్క్ ఫ్యూచర్ లో వస్తదని చెప్తున్నామో దానికి ఆ సమ్మరైజ్ చేసి వ విల్ టెల్ దెమ ఎవ్రీ సిక్స్ మంత్స్ కి గానిీ ఎవ్రీ త్రీ మంత్స్ కి గానీ ఏ టెస్ట్లు ఎక్వెంట్ గా చేయించుకుంటా ఉండాలి రిస్క్ ఉంటే సో దట్ ఎర్లీ డిటెక్షన్ కోసం అన్నమాట కానీ చేయించుకుంటే వాడు బ్రతికిన రోజులు భయపడుతూనే ఉంటాడేమో రిస్క్ తెలిస్తే ఐ నో బట్ బట్ ఎర్లీ డయాగ్నోసిస్ చేస్తే మే బీ వ కెన్ డెలివరీ కదా కాకపోతే కొంతమంది కొంచెం వీక్

[01:10:15 → 01:11:27]
హార్టెడ్ వాళ్ళు ఉంటారు. టెన్షన్ పడతానే ఉంటారు ఇది పరిస్థితి రాదని అంటే అందరూ కాకపోయినా అట్లీస్ట్ యు నో ఫ్యామిలీలో ఎంతోకంత ఆ హెరిడిటరీగా ఒక టూ జనరేషన్స్ నుంచి పలానా ఇష్యూ ఉందని డెఫినెట్లీ మనకి తెలుస్తది. మన పేరెంట్స్ చెప్తా ఉండమో మన గ్రాండ్ పేరెంట్స్ చెప్తా ఉంటారు. ఈ ఇష్యూ ఉండే మీ మేనత్తకి ఇలా ఉంది మీ మేన రెడ్ మార్క్స్ అన్నీ ఇష్యూస్ రికమెండేషన్ లో ఇష్యూస్ ఉ దీస్ ఆర్ ఆల్ మెడిసిన్స్ రిలేటెడ్ ఏది సేఫ్ ఏది టాక్ టాక్సిక్ నువ్వు వేసుకోకూడదు. ఓ సో ఒకవేళ రికమెండెడ్ చేసినా కూడా లాక్ ఆఫ్ ఎఫిషియన్సీ ఇది వేసుకుంటే నీకు ఈ మెడిసిన్

[01:10:51 → 01:12:04]
పని చేయదు. సో ఇదేమో టాక్సిక్ గా కన్వర్ట్ అయిద్ది. స్టాండర్డ్ అనేది రెకమెండెడ్ సేఫ్ అండ్ రెకమెండెడ్ సో దన్ వ గివ్ ఇట్ ఇన్ ది ఫామ్ ఆఫ్ యusబి కూడా జస్ట్ సేవ్ చేసుకొని పెట్టుకుంటారు. ఏదైనా మనం హెల్త్ చెక్ప్స్ బేసిక్ చెక్ప్స్ చేసుకుంటాం కానీ ప్రతిసారి వెళ్లి ఈ టెస్ట్ కూడా చేయించుకోవాల్సిన అవసరం లేదు. దిస్ ఇస్ వన్ టైం ఇన్ లైఫ్ రైట్ సో ఇట్స్ గోయింగ్ టు బి యువర్ హెల్త్ ప్రొఫైల్ విచ్ ఇస్ నాట్ గోయింగ్ టు చేంజ్ ఎనీథింగ్ నీ జెనటిక్ డేటా నీ dఎన్ఏ డేటా ఏం మారేది ఏమ లేదు సో వాట్ వ బాట్ ఇస్ లైక్ వ ఇంట్రడ్యూస్డ్ ఆన్

[01:11:27 → 01:12:59]
యప్ అన్నమాట కాల్డ్ మిస్టరీ యోధ అత చూసా ఇట్స్ ఏ ఫస్ట్ టైం ఈకామర్స్ ప్లాట్ఫామ్ విత్ ఏ ఏజెంటిక్ కేపబిలిటీస్ అన్నమాట సో ఆ యాప్ ఏం చేస్తుందంటే ఈ టెస్ట్ ఒకసారి చేయించుకుంటే ఏ ఏజెంటిక్ చాట్ బాట్స్ చేసామో సో వాయిస్ చాట్ బాట్స్ సో అది ఈ డేటా నువ్వు టెస్ట్ చేయించుకున్న డేటా అంతా దాంట్లో ఉంటది. ఆ బాట్స్ కి ట్రైన్ చేసాము. సో ఎవ్రీ టైం వెన్ యు వాంట్ టు ఈట్ సంథింగ్ ఆర్ ఆ సో నువ్వు దాన్ని అడగొచ్చు సో కెన్ ఐ ఈట్ దిస్ ఫుడ్ అని అడిగితే నీ జెనటిక్ డేటా బేస్ చేసుకొని ఏదైతే న్యూట్రీ జినామిక్స్ కాంపోనెంట్ ఉందో దాన్ని రికమెండేషన్స్ బేస్ చేసుకొని

[01:12:13 → 01:13:20]
నువ్వు ఇలాంటి టైప్ ఆఫ్ ఫుడ్ తినకూడదు. రైట్ రైట్ సో దోస్ కైండ్ ఆఫ్ రెకమెండేషన్స్ విచ్ ఇస్ సైంటిఫిక్ బేస్డ్ రెకమెండేషన్స్ నీ డేటా బేస్ చేసుకొని రెకమెండేషన్స్ ఇస్తది. సో నాట్ సంథింగ్ యు నో రెగ్యులర్ చార్జ్ జపిటీ లోనో Google లో చేస్తేనో ఇచ్చే రెకమెండేషన్స్ కాదు నీ డేటా బేస్ చేసుకొని నీకు రెకమెండేషన్స్ నీతో మాట్లాడుతుంటది. రైట్ రైట్ ఆ గ్యాప్ ని మనం బ్రిడ్జ్ చేయాలి అనేది ఈ కాన్సెప్ట్ అన్నమాట. సో అందుకని దట్స్ వేర్ ఇట్ స్టార్టెడ్ ది ఈ కామర్స్ ప్లాట్ఫామ్ కాల్డ్ మిస్టరీ యోధ లైక్ లైక్ tata 1ఎg లైక్ అపోలో 24/7 లైక్

[01:12:47 → 01:13:57]
ఆరెంజ్ అవును డయాగ్నోస్టిక్స్ సో ఇవన్నీ ఉన్నాయి ఆల్రెడీ లాల్ పాత్ కానీ సో హౌ వ డిఫరెన్షియేట్ అవర్సెల్ఫ్ అంటే దీస్ఏ ఏజెంటిక్ బాట్స్ సో విచ్ విల్ హావ్ ది డేటా కంటిన్యూస్లీ ట్రైన్డ్ అబౌట్ యువర్ హెల్త్ డేటా టు దట్ బాట్స్ అండ్ డు ది రియల్ టైం యన రికమెండేషన్స్ ఫర్ యువర్ డే టు డే లైఫ్ స్టైల్ అండ్ హెల్త్ రిలేటెడ్ రెకమెండేషన్స్ అండ్ దాంట్లో ఈ మెడ్ మ్యాచ్ కూడా చాలా ఇంట్రెస్టింగ్ ఉంది అది ఒకసారి ట్రై చేద్దామా ఈ టాబ్లెట్స్ తో యా డెఫినెట్లీ టాబ్లెట్స్ సో ఇందాకైతే ప్రెషియన్ మెడిసిన్ ఏదైతే చెప్పానో దానికి రిలేటెడ్ అన్నమాట సో ఐ థింక్

[01:13:22 → 01:14:37]
ఆకెన్ ఐ గెట్ మై సో దిస్ ఇస్ ది మిస్టరీ ఆఫ్ ద యప్ అండ్ రైట్ దిస్ ఇస్ ది బాట్ అండ్ వ హావ్ డయాగ్నోస్టిక్స్ లైక్ రొటీన్ డయాగ్నస్టిక్స్ లాగే అన్ని కంపెనీ లావి దెన్ దిస్ ఇస్ ది dఎన్ఏ డకోడర్ దట్ ఐ సెడ్ సో వన్ టైం ఇన్ లైఫ్ విచ్ ఇంప్రూవ్స్ అట్లీస్ట్ఫైవ్ టు 10 ఇయర్స్ ఆఫ్ యువర్ లైఫ్ స్పాన్ ని ఇంప్రూవ్ చేసుకోవచ్చు. రై అది నిజంగా ఇచ్చిన రెకమెండేషన్స్ ని మనం ఫాలో అయ్యి లైఫ్ స్టైల్ గనక చేంజెస్ చేసుకుంటే అండ్ దిస్ ఇస్ అనదర్ థింగ్ మెడ్ మచ్ విచ్ ఇస్ నథింగ్ బట్ ఫార్మకోజినామిక్స్ టెస్ట్ అన్నమాట రైట్ దాన్ని మనం ఏమంటా మెడిసిన్ పడతదో లేదో అని

[01:14:00 → 01:15:11]
చెప్పేది అవును మెడ్ మ్యాచ్ మెడ్ మ్యాచ్ నైస్ సో నేను ఇప్పుడు ఈ టెస్ట్ చేసుకున్నాను. టెస్ట్ చేయించుకున్నాను కాబట్టి అంటే ఇది మీ రిపోర్ట్ సంబంధి మా రిపోర్ట్ సంబంధించి ఓకే సో నేను ఒక నేను సిక్ అయ్యాను. సో డాక్టర్ దగ్గరికి వెళ్ళాను. ఉ అండ్ దెన్ హి రికమెండెడ్ సం మెడికేషన్స్ టు మీ నేను ఏం చేస్తాను ఆ మెడిసిన్ తీసుకొని ఫార్మసీ దగ్గరికి వెళ్తాను. సో వాళ్ళు ఆ మెడిసిన్స్ ఇస్తారు. నేను వేసుకుంటాను. బట్ బై మై dఎన్ఏ ప్రొఫైల్ ఆ నేను ఇందాక చెప్పినట్లుగా స్టార్టింగ్ లో 320 ఎఫ్డి అప్రూవ్డ్ డ్రగ్స్ నిజంగా ఆఆ ప్రిస్క్రైబ్ చేసిన మెడిసిన్ నా

[01:14:35 → 01:15:59]
బాడీకి ఎఫెక్టివ్ గా పనిచేస్తదా లేదా అనేది మేటర్ రైట్ సో నాకు ప్రిస్క్రైబ్ చేసిన మెడిసిన్ నాకు ఫార్మసిస్ట్ దగ్గరికి వెళ్ళినప్పుడు ఇచ్చాడు ఇలా ఉంది. ఓకే సో నేను ఈ టెస్ట్ గనుక నిజంగా చేయించుకొని ఉంటే ఐ కెన్ క్లిక్ ఆన్ దిస్ ఆ ఓ స్కాన్ డైరెక్ట్ గా యా సో ఐ కెన్ కమ హియర్ మెట్ ఫార్మిన్ సో కంపాటిబుల్ విత్ యువర్ జెనెటిక్ ప్రొఫైల్ యా సో ఐ కెన్ క్లిక్ ఆన్ డ్రగ్ ఇంటరాక్షన్స్ సో వేసుకోవచ్చు నో డ్రగ్ ఇంటరాక్షన్స్ అండ్ దెన్ ఈ మెడిసిన్స్ వేసుకున్నప్పుడు ఫుడ్ ఫుడ్ ఎట్లాంటి ఫుడ్ తీసుకోవాలి. సో అప్పుడు ఏ ఫుడ్ అవాయిడ్ చేయాలి ఏ ఫుడ్ ఆ ఫుడ్ తో

[01:15:17 → 01:16:27]
పాటు ఏమన్నా ఈ మెడిసిన్స్ కి ఇంటరాక్షన్ ఉందా గ్రేప్ ఫ్రూట్ గ్రేప్ జ్యూస్ తాగొద్దు తాగొద్దు సో అవాయిడ్ అవాయిడ్ గ్రేప్ జ్యూస్ అవాయిడ్ ఆల్కహాల్ ఇంటేక్ సో అచ్చా ఆ టాబ్లెట్ కి సంబంధించి ఏది యాక్చువల్ పడదో అది కూడా చెప్పేస్తుంది అది కూడా చెప్తది సో ఫుడ్ హ్యాబిట్స్ కానీ ఏదైనా డైట్రీ రికమెండేషన్స్ కానీ చెప్తది ఆ డ్రగ్స్ వేసుకున్నప్పుడు ఇవి తినకూడదు అనేసి ప్లస్ ఈ కాంబినేషన్ ప్రాపర్ కాంబినేషన్స్ కాదా కూడా చెప్తదిఅన్నమాట అండ్ దెన్ రికమెండెడ్ కాదా రికమెండెడ్ కానప్పుడు ఇందాక మనం చూసినప్పుడు ఆ మ్యాచింగ్ టు యువర్ జెనెటిక్ ప్రొఫైల్ యు

[01:15:52 → 01:16:58]
కెన్ యూస్ ఇట్ అంది కదా ఆ మెడిసిన్ సో అది రికమెండెడ్ కాకపోతే ఆల్టర్నేటివ్ ఏంటో కూడా లిస్ట్ చూపిస్తది. సో అది నువ్వు మీ డాక్టర్ కి మళ్లా చెప్పి సో నేను ఇలా మెడ్ మ్యాచ్ టెస్ట్ చేయించుకున్నాను విచ్ ఇస్ నథింగ్ బట్ టెక్నికల్లీ ఫార్మకోజినమిక్స్ టెస్ట్ రైట్ సో దానికి నా ెకమెండేషన్స్ ప్రకారం నేను నాకు ఈ డ్రగ్ రికమెండెడ్ కాదు ఇవి రికమెండెడ్ లిస్ట్ లో ఉన్నాయని మనం వ కెన్ రీప్రిస్క్రైబ్ ఇట్ అండ్ దెన్ యూస్ ది అప్రోప్రియేట్ మెడికేషన్ విచ్ విల్ ఎఫెక్టివ్లీ వర్క్ ఆన్ అవర్ బాడీ అండర్స్డ్ అండర్స్డ్ దిస్ ఇస్ నాట్ లైక్ ఏ జస్ట్ ఏదో క్విక్

[01:16:25 → 01:17:32]
కామర్స్ లాగా ఆన్లైన్ లో టెస్ట్ ఆర్డర్ చేసుకున్నామా వచ్చి శాంపుల్ తీసుకెళ్ళాడా రిపోర్ట్ WhatsAppట్ లో వచ్చిందా అనేది కాదు. ఇట్ ఇస్ గోయింగ్ టు బి హెల్ప్ఫుల్ యస్ ఏ హెల్త్ కేర్ అసిస్టెంట్ ఫర్ యు సో అది అది నువ్వు ఎంత యూస్ చేసుకుంటా ఉంటే నీ హెల్త్ రిలేటెడ్ ఇన్ఫర్మేషన్ దానికి అంత ఇన్ఫర్మేషన్ ట్రైన్ అయితే సో నీకు ఓవర్ ది పీరియడ్ ఆఫ్ వన్ టూ ఇయర్స్ లో నీ హెల్త్ గురించి ఈ మా యాప్ లో ఉన్న ఈ మిస్టర్ యోధా క్యారెక్టర్ ఏదైతే ఏజెంట్ బిల్డ్ చేసామో బాట్ ని దానికి తెలిసినంత ఇన్ఫర్మేషన్ మీ ఫ్యామిలీ డాక్టర్ కి తెలియదు నీ ఫ్యామిలీ మెంబర్స్

[01:17:00 → 01:17:59]
కి తెలియదున్నమాట రైట్ నీ ఇన్ఫర్మేషన్ నీ హిస్టరీ అంతా దీంట్లో ఉంటది. ఇట్ విల్ రికమెండ్ యు యువర్ యునో ఫర్ ఏ బెటర్ హెల్త్ అండర్స్టాండ్ ఆన్ ఏ డేట బేసిస్ జనరల్ గా అంటే కాస్ కోసమో వాటి కోసమో దో బిజినెస్ ఇస్ రన్నింగ్ బట్ వ కీప్ వ కీప్ డిస్కసింగ్ కదా సోషల్ కాస్ కోసం మీరు స్టార్ట్ చేస్తున్నారు అని బిజినెస్ గురించి మాట్లాడినా కూడా కన్సిస్టెన్సీ మటర్స్ లాట్ డబ్బు లేకుండా ఎన్ని రోజులని సోషల్ కాస్ కి వర్క్ చేస్తాము అనే డిస్కషన్స్ చాలా అవుతా ఉంటాయి. యా బట్ కొంచెం పుష్ అవ్వడానికి డబ్బు ఒక్కటే మేటర్ కాదు కొన్నిసార్లు మంచి

[01:17:29 → 01:18:32]
కాంప్లిమెంట్స్ కానీ ఆర్ మంచి యాక్సెప్టెన్స్ కానీ ఇందాక మీరు అన్నట్టు ఒక డాక్టర్ డైరెక్ట్ గా యోద్ధాగా బాగనే ఉంటుదని చెప్పడం అలాంటివి బాగా గుర్తుండిపోతాయి. డెఫినెట్ అలాంటివి ఇంకేమన్నా యు రిమెంబర్ ఎనీథింగ్ ఇన్ దిస్ జర్నీ ఒక త్రీ ఇయర్స్ బ్యాక్ వెన్ వి ఇంట్రడ్యూస్డ్ దిస్ dఎన్ఏ డికోడర్ టెస్ట్ పర్టిక్ులర్ గా ఈ జెనటిక్ టెస్ట్ ఐ మెట్ అవర్ కరెంట్ చీఫ్ మినిస్టర్ చంద్రబాబు నాయుడు గారు సో ఫర్ ఏ మీటింగ్ బాబుగారు ఏంటంటే లైక్ హి వాంట్స్ టు నో న్యూ థింగ్స్ అవును లెర్న్ అబౌట్ వాట్ యంగ్స్టర్స్ నేను ఆయన చూసేది కొనుక్కున్నాను మాట్లాడే

[01:18:01 → 01:19:09]
నేను అది చూసే కనుక్కున్నాను అవును ఎక్కడో మాట్లాడారు సో ఐ థింక్ ఫస్ట్ థింగ్ హి సజెస్డ్ అబౌట్ గుడ్ హవింగ్ కీపింగ్ గుడ్ డిసిప్లన్డ్ లైఫ్ స్టైల్ అండ్ వాట్ వి ఆర్ డూయింగ్ ఫర్ అవర్ లైఫ్ దాంట్లో బెస్ట్ చేయాలి అనేది కోరుకుంటారు ఆయన రైట్ ఈ dఎన్ఏ డీకోడర్ అంటున్నావు వన్ టైం ఇన్ లైఫ్ అంటున్నావు సో ప్రెసిషన్ మెడిసిన్ అంటున్నావు హౌ యు అక్యరేట్ ఇస్ దిస్ అని చెప్పి అడిగారన్నమాట అసలు ఆ కాన్సెప్ట్ గురించి ఒకసారి నువ్వు ఏమన్నా ప్రెజెంటేషన్ తీసుకొని రాగలవు అని అడిగారు. మేము జస్ట్ ప్రెజెంట్ చేసి సార్ కి చెప్తే మేబీ లేమాన్ టర్మ్స్ లో ప్రెజెంట్

[01:18:34 → 01:19:49]
చేయాలేమో అనుకున్నాం. అక్కడికి వెళ్ళాక సార్ బాట్ డాక్టర్స్ ఫ్రమ డిఫరెంట్ హాస్పిటల్స్ ఓ ఏజ్ నుంచి డాక్టర్స్ ని కూడా పిలిపించారు. అండ్ దెన్ వ థాట్ లైక్ ఇట్ రిక్వైర్స్ డెఫినట్లీ థరో ఎవాల్యేషన్ ఉంటది ఆన్ అవర్ వర్క్ అని చెప్పి అనిపించింది. సో ఇట్స్ ఓకే వ ఆర్ కాన్ఫిడెంట్ వాట్ వి ఆర్ డూయింగ్ అండ్ వ హవ్ బీన్ డూయింగ్ దట్ సిన్స్ సో మెనీ ఇయర్స్ సో దెన్ వ ప్రెసెంటెడ్ ఇట్ ఏ రీసెర్చ్ లిటరేచర్ ఉంది ఎక్కడ మీరు సపోర్టింగ్ లిటరేచర్ ని తీసుకొని దీన్ని డెవలప్ చేశారు సో అక్కడఉన్న క్లినిషియన్స్ డాక్టర్స్ కూడా రెపిటేటివ్ హాస్పిటల్ నుంచే కాబట్టి

[01:19:12 → 01:20:26]
దే డిడ్ దేర్ క్రాస్ క్వశనింగ్ అండ్ ఆల్ అండ్ దెన్ ఫైనల్లీ విత్ ది ఆన్సర్స్ దట్ వి గేవ్ హి గట్ సం కైండ్ ఆఫ్ కాన్ఫిడెన్స్ ఆ తర్వాత నేను స్పెసిమెన్ ఇస్తాను నాకు చేయండి మీరు అని చెప్పి అడిగారు. నేను ఏమి క్లినికల్ హిస్టరీ గానిీ ఏమి ఇవ్వను ఐ జస్ట్ వాంట్ టు అసెస్ ది క్వాలిటీ ఆఫ్ ప్రెడిక్షన్ అండ్ ఇంటర్ప్రిటేషన్ దట్ యు గైస్ గోయింగ్ టు డు రైట్ అని చెప్పి అన్నారు. ఆ ఓకే సార్ అని చెప్పి దన్న ఇమ్మీడియట్లీ ది నెక్స్ట్ డే వి వెంట్ అండ్ కలెక్టెడ్ ది శంపుల్ అండ్ దెన్ వన్ మంత్ అయిన తర్వాత ఇట్ డెఫినెట్లీ టేక్స్ త్రీ టు ఫోర్ వీక్స్ అన్నమాట

[01:19:50 → 01:21:06]
ఒక టెస్ట్ కి ఈ టెస్ట్ ఫైనలైజ్ చేసి రిపోర్ట్ చేసి అనాలసిస్ చేసి కంక్లూజన్ కి అండ్ దెన్ వెన్ ఇట్ ఇస్ రెడీ ఐ థింక్ వ ఫాలోడ్ అప్ ది ఆఫీస్ సార్ వాళ్ళ ఆఫీస్ కి ఫాలో అప్ చేసి రిపోర్ట్ రెడీ అయిన తర్వాత మమ్మల్ని పిలిపించారు. ఏమి హిస్టరీ ఇవ్వకుండా యు గైస్ డిడ్ ఏ వెరీ గుడ్ జాబ్ ఓకే మోస్ట్ ఆఫ్ ది థింగ్స్ దట్ యు గైస్ మన ప్రెడిక్షన్స్ అంతా కోరిలేట్ అయ్యాయి సార్ కి అస సార్ హి వాస్ ఫాసినేటెడ్ విత్ ది రిపోర్ట్ అన్నమాట మంచి జాబ్ చేశారు అని దన్ హి రికమెండెడ్ టు లాట్ మెనీ అదర్ యునో బిజినెస్ పీపుల్ కి ఆ ఆయన కలిసి ఆల్మోస్ట్ లైక్ ఒక టూ త్రీ

[01:20:27 → 01:21:43]
ఇయర్స్ ఇప్పుడు కూడా ఏదైనా హెల్త్ మేటర్ వచ్చినప్పుడు ఏదైనా డిస్కషన్ జరిగితే వాళ్ళతో కంపల్సరీగా సో యోధా ఇలా ఇలా సుధాకర్ ఇలా యుఎస్ నుంచి వచ్చారు. సో ఇలా డయాగ్నోస్టిక్స్ పెట్టారు ఇలా ఒక జెనటిక్ టెస్ట్ ఒకటి డెవలప్ చేశారు. సో దే ఆర్ డూయింగ్ వెరీ గుడ్ జాబ్ లైఫ్ లో ఒకసారి చేయించుకోండి. సో యు డు రికమెండెడ్ అండ్ బాట్ బాట్ ది వర్క్ దట్ వి హావ్ డన్ అన్నమాట. విత్ సో మెనీ పీపుల్. చాలా మంది కాల్ చేసి నీ దగ్గర ఏదో ఇలా టెస్ట్ ఉందంటే కదా మేము వెళ్ళిన టాపిక్ మాట్లాడతా హెల్త్ ఎలా ఉంది ఇలా జనరల్ డిస్కషన్ లో హెల్త్ అంటేనే

[01:21:05 → 01:22:07]
నీ పేరు వచ్చేస్తుంది మీ మీ టెస్ట్ గురించి చెప్తున్నారు సో ఇట్స్ ఏ వెరీ గుడ్ టెస్టిమోనియల్ సో ఆ డికేడ్ లో చేసిన వర్క్ సాటిస్ఫాక్షన్ కన్నా ఫోర్ ఇయర్స్ లో ఇక్కడ చేసిన వర్క్ కి ఇలాంటి టెస్టిమోనియల్స్ వచ్చినప్పుడు దట్ ఇస్ ఏ కిక్కర్ ఫర్ మీ కరెక్ట్ కరెక్ట్ కొంచెం ఒక చిన్న మాట సరిపోతది మన మొత్తం ప్లాన్ మార్చేయడానికి ఒక స్ట్రక్చర్ మార్చ నేను చాలా ఎగ్జాంపుల్స్ చూసాను నా లైఫ్ లో కూడా చాలా లైన్ అయి సో ఇన్ యువర్ జర్నీ అలాంటి ఏదనా మెంటర్షిప్ కానీ ఎనీథింగ్ డెఫినెట్లీ ప్రతి ఒక్కరి లైఫ్ లో అట్లాంటి పర్సన్ డెఫినెట్లీ క్రూషియల్ రోల్ ప్లే

[01:21:36 → 01:22:53]
చేసినవాళ్ళు ఉంటారు కేవి రావు గారు హూ ఇస్ ఏ చైర్మన్ ఫర్ కాకినాడ సిపోర్ట్స్ లిమిటెడ్ సో హి హి ఇస్ వన్ ఆఫ్ ది మేజర్ మెంటర్ యస్ ఏ ఫాదర్ ఫిగర్ ఫర్ మీతో ఎలా కనెక్షన్ ఇన్ సమ అకేషన్స్ వెన్ హి ట్రావెల్ టు యusఎస్ఏ కలిసాను ఫస్ట్ టైం సో సార్ లో ఉన్న గొప్ప గుణం ఏంటంటే ఆ ఎంత సాయికి వెళ్ళినా గాని చిన్న వాళ్ళ నుంచి పెద్దవాళ్ళ వరకి వాళ్ళ స్థాయిని పక్కన పెట్టేసి ఫైనాన్షియల్ స్థాయిని యక్సెసిబిలిటీ ఇస్తారు. ఓకే సో ఆ ప్రాసెస్ లోనే చాలా మంది కలుస్తుంటారు ఆయన్ని హెల్ప్ కోసం వెళ్తుంటారు గైడెన్స్ కోసం వెళ్తుంటారు. నేను కూడా అట్లానే స్టార్ట్ అయింది మా

[01:22:15 → 01:23:22]
రిలేషన్షిప్ కూడా బట్ హి ఇస్ ద వన్ హూ ఈవెన్ అట్ ద టైం ఐ యమ్ ప్లానింగ్ యోధా డయాగ్నోస్టిక్స్ ని ఇండియాలో లాంచ్ చేయాలి డయాగ్నోస్టిక్స్ ని పెట్టాలి అని ఐ యమ్ ప్లానింగ్ అండ్ స్టార్టెడ్ టేకింగ్ ది ప్రమైస్ అన్నమాట ఇనిషియల్ స్టేజెస్ లో ఉంది. వెంటనే ఆయన సపోర్ట్ తోనే ఐ వాస్ ఏబుల్ టు లాంచ్ నా జీవితంలో కూడా నేను అనుకోలేదు నేను చిన్నప్పటి నుంచి చిరంజీవి గారి ఫ్యాన్ ని చిరంజీవి గారు మళళ నా కంపెనీ లాంచ్ చేయడానికి వస్తారు అనేది నేను అసలు ఊహించలేదు. అండ్ వైస్ ప్రెసిడెంట్ ఆఫ్ ఇండియా వెంకయ్య నాయుడు గారు ఆ చూసానండి అండ్ లాట్ అదర్ స్పోర్ట్స్

[01:22:48 → 01:24:04]
పర్సనాలిటీస్ జస్ట్ బికాజ్ ఆఫ్ కేవి రావు గారు దే ఆల్ కేమ్ ఇలా ఒక యంగ్స్టర్ వస్తున్నాడు మనం అందరం బ్లెస్ చేస్తే వాడు కొంత సొసైటీకి మంచి చేస్తాడు 10 మందికి ఉద్యోగాలు ఇప్పిస్తాడు అనే ఆయన నన్ను నమ్మి ఆయన నమ్మకాన్ని పెట్టి వాళ్ళందరినీ తీసుకొని వచ్చి నాకు అట్లాంటి ఒక ఇంట్రడక్షన్ ఇచ్చాడు ఇండియాలో అట్లాంటి ఒక రికగ్నిషన్ ఇచ్చాడు. సో ఇంక నా లైఫ్ లో అంటే పేరెంట్స్ ఎంత కీ రోల్ ప్లే చేశారో ఒక స్టేజ్ ఆఫ్ మై లైఫ్ వరకి సో బిజినెస్ పరంగా నేను నలుగురికి జాబ్స్ ఇచ్చి ఒక ఎకోసిస్టం ని బిల్డ్ చేయడానికి ఆ కంపెనీకి డెఫినెట్లీ అట్లాంటి

[01:23:26 → 01:24:40]
లాంచ్ చాలా ఇంపార్టెంట్ నాట్ లాంచ్ నాలాంటి యంగ్స్టర్స్ కి అలాంటి సపోర్ట్ ఆయన ఫీల్ అయితే నేను ఆయన్ని ఒక క్లోజ్ గా ఒక సిక్స్ ఇయర్స్ నుంచి సెవెన్ ఇయర్స్ నుంచి చూస్తున్నాను వంశి ఆయన దగ్గరికి ఆయన ఇంటి గేట్ ఇంట్లో గేట్ అడుగు పెట్టి ఎవరు ఏ చిన్న సహాయానికి వెళ్ళినా వాళ్ళని నో చెప్పి వెనక్కి పంపించింది ఇంతవరకు నేను చూడలే సో ఆయన దగ్గర నుంచి నేను పర్టిక్యులర్ గా నేర్చుకుంది మూడు థింగ్స్ ఆయన ఎప్పుడు పర్సిస్టెంట్ గా చెప్తుంటారు నాకు మ్ ఒకటి ఈ సొసైటీ మెటీరియలిస్టిక్ ఇంట్రెస్ట్లకి వెళ్ళిపోయింది. మన పిల్లలు గాని ఫ్యామిలీస్ గాని ఎవరైనా

[01:24:03 → 01:25:09]
నువ్వు ఒక రూపాయి సంపాదించుకున్న ఇంట్లో కూర్చుంటే ఇంట్లోనే ఎందుకు కూర్చుంటున్నావు వెళ్లి ఏదైనా సంపాదించాలి కదా అన్న దగ్గర నుంచి స్టార్ట్ అయింది అండ్ డబ్బు ఉంది మనకి ఈరోజు కాకపోయినా రేపు ఉపయోగపడతాడు అనేవాడు రిలేషన్షిప్ మేక్ చేసేవాళ్ళు ఉన్నారు. ఆ ఆ డబ్బు అనేది నీ దగ్గర లేకపోతే నీ అసలు నిన్ను అటు సైడ్ చూస్తే నువ్వు ఏదైనా హెల్ప్ అడుగుతావ అని పారిపోయే ప్రపంచం ఇది గుర్తుపెట్టుకో డబ్బులు జాగ్రత్తగా ఉండాలి. నెంబర్ టూ మన లైఫ్ లో ఇంకొక ఇంపార్టెంట్ పాయింట్ ఏంటంటే మన గురించి మనం ఎక్కువగా ఊయించుకున్న రోజు మనకి స్ట్రగుల్ స్టార్ట్ అవుతాయి. సో

[01:24:36 → 01:25:44]
ఎప్పుడు మనం ఎక్కడికి వెళ్ళినా గాని మన రూట్స్ ఏంటి మనం ఎంత గ్రౌండెడ్ ఉండాలనేది ఇంపార్టెంట్ అది ఎప్పుడూ మర్చిపోవద్దు. ఆ ఇవి ఆయన కంపల్సరీగా చెప్తాడు హి కీప్స్ టెల్లింగ్ మీ సో దోస్ ఆర్ సమ అండ్ ట్రస్ట్ ఒకటి నిన్ను నీతో పని చేసేవాళ్ళు ట్రస్ట్ చేయాలి. గుర్తుపెట్టుకో బిజినెస్ లో ట్రస్ట్ చేయకపోతే నిన్ను వాళ్ళు ఓన్ చేసుకోరు. నీ బాధల్ని గాని బిజినెస్ లో గానీ ఎప్పుడైనా అప్స్ అండ్ డౌన్స్ ఉంటాయి. అవును కానీ నువ్వు డౌన్ లో ఉన్నప్పుడు కంపెనీ కొంచెం నాట్ డూయింగ్ గుడ్ అన్నప్పుడు కూడా నీతో ఎప్పుడు స్టే చేస్తారంటే నిన్ను

[01:25:10 → 01:26:13]
ట్రస్ట్ చేయాలి నిన్ను ఫీల్ అవ్వాలి వాళ్ళు కరెక్ట్ ఇవి మూడు చాలా ఇంపార్టెంట్ పారామీటర్స్ మరి నేను నీకు చెప్తున్నాను అవి గుర్తుపెట్టుకో డెఫినెట్లీ నువ్వు ఇంకా మంచి స్థాయికి గ్రో అయ్యి 10 మందికి ఉపయోగపడేవాడివ అవ్వాలనేది నా కోరికరా సో ఇవి మూడు మాత్రం గుర్తుపెట్టుకో అని పర్సిస్టెంట్ గా చెప్తుంటారు. ఆ ఆ మంచి మాటలు చెప్పి మనల్ని నమ్మి గైడ్ చేసే వాళ్ళు కూడా ఈ రోజుల్లో అంటే కదా కొన్ని రోజులు జస్ట్ ఒక పర్సన్ ఉంటే పక్కన పాటర్న్ తో బ్యాక్ చేయడానికి ఒక మనిషి ఉంటే సరిపోతుంది అన్న రోజులు చాలా ఉంటాయి. సో డెఫినెట్లీ ఇట్స్ వెరీ మచ్ ఇంపార్టెంట్

[01:25:41 → 01:26:58]
ఇప్పుడు నేను చెప్పిన మా సార్ ఆ మైండ్ సెట్ లో ఉన్నారు కాబట్టి నాలాంటోడు ఎవాల్వ్ అయ్యాడు. ఆ నాలాంటిోడికి కాదు కదా ఆ ఇప్పుడు నేను కూడా ఆయన ఎలా అయితే నాలాంటి వాళ్ళకి ఒక 100 మందికి పిల్లర్ లాగా అయ్యాడో ఐ వాంట్ టు బీ లైక్ దట్ ఫర్ సమ్ అదర్ యంగ్స్టర్స్ సో ఒక ఇంక్యూబేషన్ సెంటర్ పెట్టి ఆ మంచి యంగ్ టాలెంట్ ని డెఫినెట్లీ సో ఐ దేర్ విత్ ఇన్ ద యా డెఫినెట్లీ ఒక ఫైవ్ ఇయర్స్ ఇప్పుడు చేస్తున్న పని ఇంప్లిమెంట్ చేసి ఇప్పుడు ఉన్న ప్రాజెక్ట్స్ అన్ని అట్లీస్ట్ ఒక హాఫ్ ఎబిలియన్ వాల్యూ ఇన్ యుఎస్ అండ్ హాఫ్ ఎబిలియన్ వాల్యూ ఇన్ ఇండియా కంపెనీస్ ని

[01:26:20 → 01:27:19]
పబ్లిక్ లిస్టింగ్ చేసి దెన్ సమ పార్ట్ ఆఫ్ మై ఫైనాన్షియల్ క్యాష్ ఫ్లోస్ ఐ వాంట్ టు స్పెండ్ ఫర్ సపోర్టింగ్ అండ్ ఎంకరేజింగ్ ది యంగ్ టాలెంట్ విత్ ఏ స్టార్టప్ హబ్ అమేజింగ్ హెల్త్ కేర్ అండ్ టెక్నాలజీ వెరీ మచ్ వెరీ మచ్ ఎక్సైటెడ్ తెలియదు నాకు ఇట్స్ ఇంట్రెస్ట్ ఉన్న అండ్ మీ జర్నీలో ఇంకొక ఇంట్రెస్టింగ్ సెగ్మెంట్ కూడా చూసాను నేను కొన్ని ఆర్టికల్స్ ఉన్నాయి ఐదే కోట్లు గవర్నమెంట్ ఫండ్ ఐ మీన్ పొలిటికల్ ఫండింగ్ ఇచ్చారంట ఎలక్ట్రోల్ బాండ్స్ గానీ లే అంటే ఒక్కొక కొన్ని ఆర్టికల్స్ అయితే ఎంపి సీట్ కూడా వస్తుంది మీకు ఒక ఆర్టికల్ చూసాను

[01:26:50 → 01:27:55]
నేను వాట్ ఇస్ దట్ జర్నీ అసలు పాలిటిక్స్ కి ఎందుకు వెళ్ళారు నిజంగానే కరెక్ట్ అనాది లేకపోతే అసలు వాట్ వాట్ హాపెన్డ్ దేర్ యా ఐ థింక్ బేసికల్లీ ప్రాడక్ట్ పాలిటిక్స్ కి వెళ్ళాలి అలా ఇంటెన్షన్లుగా మనం వెళ్ళింది ఏం కాదు. యా డెఫినెట్లీ నువ్వు చూసిన ఆర్టికల్స్ దోస్ ఆర్ వెరీ ట్రూ అండ్ జెన్యూన్ డబ్బులు ఇచ్చారు యా డబ్బులు కొంత చేసాము సపోర్ట్ చేసాము ఎంత ఇచ్చారు నెంబర్స్ ఎందుకు లేండి నేను మూడు నాలుగు ఆర్టికల్ చూసిన ఒక దాంట్లో ఐదు కోట్లు ఉంది ఒకదాలో 10 కోట్లు ఉంది ఒకదాలో 15 కోట్లు కూడా ఉంది ఇన్ఫర్మేషన్ ని బట్టి ఉంటది కదా వాళ్ళు

[01:27:22 → 01:28:36]
సెట్ చేసిన ఇన్ఫర్మేషన్ బట్టి ఎంతో కొంత ట్రూ ఉందా డెఫినెట్లీ ట్రూత్ ఉంది. కొంత డీవియేషన్ అయితే లైఫ్ లో జరిగింది. అవునా యా సో రిగ్రెట్ ఇట్స్ నో నో రిగ్రెట్స్ అవునా యా యా సో చెప్పాను కదా అంటే ఆ కొంత జర్నీ అనుకోకుండా కొంత డీవియేషన్ జరిగింది. ఉమ్ ఆ టైంలో అంటే నీరు కూడా ఉండింది సరే ఆపర్చునిటీ వచ్చినప్పుడు మనం కూడా దాన్ని పర్స్ూ చేయాలేమో టిడిపి కి ఇచ్చారు కదా డబ్బులు అవునయ్యా టిడిపి కి అంటే డోంట్ మైండ్ మీ ఆస్క్ మీ అస్ అంటే కొన్ని సార్లు అంటారు కదా ఆ కొన్ని ఇవ్వాల్సి వస్తది కొన్ని పనులు అవ్వాల్సి వస్తాయి అని అర్

[01:27:59 → 01:29:02]
ది టేబుల్ లాంటివి బ్రైబ్స్ అట్లాంటివి అంటారు కదా అలాంటిదా ఇది నో నో నో అట్లా ఏం లేదు సో ఇట్స్ ఆల్ అబౌట్ మై ఇంట్రెస్ట్ ఆ ఇంట్రెస్ట్ ఉంది నాకు ఎప్పటి నుంచో సో స్పెషల్ సీన్ గారి మీద యా ఉంది య సో దట్స్ హౌ లైక్ నేను కూడా అంటే లాస్ట్ ఫోర్ ఇయర్స్ అపోజిషన్ లో ఉన్నప్పుడు మనం చూసాము సో సో వెరీ వెన్స్ పాలిటిక్స్ ఉండే సో అట్లాంటి సిస్టం్ కి మనం కూడా ఏదో ఒక విధంగా బానే దారియం చేశారు అప్పుడు కంప్లీట్లీ ఒక సైడ్ అయిపోయింది కదా అండ్ అంటే ఇట్ వాస్ నాట్ సో ఈజీ ఫర్ ఎనీ బిజినెస్ మెన్ టు మీట్ ది అదర్ పార్టీ పవర్ లో ఉన్న పార్టీ కాకుండా టిడిపి ని

[01:28:30 → 01:29:22]
కలవడం అంతా ఈజీ కాకుండా కదా అప్పుడు యా యా డెఫినెట్లీ బానే ధైర్యం చేశారు అయితే మీరు యా యా అంటే మనం ఏముంది మనమేమి అంటే అలా భయపడటానికి కూడా మనమేమి పొలిటికల్ గా ఆ ఇన్ఫ్లయన్స్ యూస్ చేసి మనమేమి ఆర్గనైజేషన్స్ గ్రో చేసి డబ్బులు సంపాదించిన వాళ్ళ కాదు ప్లస్ మన దగ్గర పోగొట్టుకునే అంత మనీ కూడా ఏమ లేదు. రైట్ వాళ్ళ వచ్చి మనల్ని అది చేసా ఇది చేసా కానీ ఇప్పుడు ఇప్పుడు మీరు ఇచ్చే బాండ్స్ ఉంటాయి కదా బాండ్స్ కానీ లేకపోతే ఫండింగ్ టు ది పార్టీ ఇది పెద్దాయన వారికి వెళ్తాయా అంటే సిబిఎన్ గారికి గాని వాళ్ళకి తెలిసే ఉంటదా

[01:28:56 → 01:29:48]
లేకపోతే కింద కింద లెవెల్లో అయిపోతాయి ఇవన్నీ డెఫినెట్లీ మనం పార్టీకి చేసినప్పుడు నోటిఫై చేస్తారు వాలంటరీగా ఎవరైనా ఇలా బాండ్స్ డొనేట్ చేసినప్పుడు డెఫినెట్లీ మీరు దీని గురించి మాట్లాడారా ఎప్పుడైనా సిబి గారితో అంటే మీ బిజినెస్ గురించి మాట్లాడారు కదా ఆ మధ్యలో ఏదఏమన్నా యా డెఫినెట్లీ అంటే చూసినోడికి అయితే కిక్ బ్యాక్ లా ఉంటది. అవును అవును అందుకే అడుతున్నా అలా ఏమ లేదు లైక్ మనం వ నెవర్ టుక్ ఎనీ బెనిఫిట్ ఫ్రమ్ ది గవర్నమెంట్ ఈవెన్ ఇప్పుడు గవర్నమెంట్ గవర్నమెంట్ వచ్చిన తర్వాత మీరు రాకముందుకు ఇచ్చారు వచ్చిన తర్వాత ఇంతవరకు అయితే ఏమ

[01:29:22 → 01:30:30]
మనమేమ అట్లాంటి ఇంటెన్షన్స్ లేవు ఓన్లీ జస్ట్ నాకు సెల్ఫ్ సాటిస్ఫాక్షన్ అండ్ గ్రాటిట్యూడ్ కోసం చేసింది బట్ ఈవెంచువల్లీ అంటే ఒక టైం లో డిస్కషన్స్ అయితే అయినాయి మేబీ నర్సరాపేట ఎంపీ గాని అట్లా ఏమన్నా అదే నేను అదే అర్దాం అనుకుంటున్నాను ఇప్పుడు అనుకున్నారు సార్ ఏమన్నా ఇంట్రెస్ట్ ఉందా అని డిస్కషన్స్ అయితే చేసాం కానీ బట్ ఇట్ డింట్ వెంట్ ఇన్ దట్ వే అంటే లాస్ట్ మినిట్ లో ఆ టైంలో కంపల్సరీగా బెస్ట్ కాండిడేట్స్ కి సీట్స్ ఎలకేట్ చేయాలి మొత్తం మారిపోయింది కదా బిజెపిస్ రావటం సో సోషల్ ఈక్వేషన్స్ బట్ వన్ వే ఇట్స్ గుడ్ ఫర్ మీ ఈవెన్

[01:29:56 → 01:31:02]
ఎందుకంటే లేదనా మీకు అట్లా ఏమ లేదు అంటే మనమేమి సీట్ కోసం అని కాంట్రిబ్యూట్ చేసింది ఏం కాదు కాబట్టి లింక్ లేదు మేబీ నిజంగా నేను పొలిటికల్ పొలిటికల్లీ వచ్చి కొంత నేనున్న హెల్త్ కేర్ లో నిజంగా ఏద ఏదైనా పాలసీ డ్రివెన్ డెసిషన్ మేకింగ్ లో కాంట్రిబ్యూట్ చేస్తానని నమ్మకం వచ్చినప్పుడు మేబీ థింక్ ఆఫ్టర్ మే బి ఏ డికేడ్ నాట్ ఇమ్మీడియట్లీ ఆర్ సంథింగ్ లైక్ దట్ అండ్ ఇప్పుడు టాపిక్ వచ్చింది కాబట్టి జస్ట్ కమింగ్ అవుట్ ఆఫ్ దిస్ టాపిక్ అంటే గ్రోత్ ఆస్పెక్ట్ లో గానిీ ఫోకసింగ్ ఆన్ యువర్ బిజినెస్ స్కేల్ గానీ దాని గురించి ఆలోచిస్తే వాట్ ఇస్ యువర్ పర్సనల్

[01:30:29 → 01:31:31]
విజన్ అంటే వేర్ ఆర్ యు లుకింగ్ అట్ యుర్ మన మీ బిజినెస్ అనే కాదు ఈ ఇండస్ట్రీలో వాట్ ఇస్ యువర్ విజన్ కోవిడ్ తర్వాత హెల్త్ కేర్ అవేర్నెస్ అండ్ కాన్షియస్ బాగా పెరిగిపోయింది అక్రాస్ ది వరల్డ్ సో సో ఇప్పుడంతా ఆ ప్రివెంటివ్ ప్రెడిక్షన్ అండ్ పర్సనలైజేషన్ ఇంతకుముందులాగా జ్వరం వచ్చింది పరిత్తుకుంటా డాక్టర్ దగ్గరికి వెళ్ళటం వాళ్ళఏదో కొన్ని టెస్ట్లు ప్రిస్క్రైబ్ చేస్తారు ఆ రిపోర్ట్స్ లో ఏమనా డీవియేషన్స్ చూసి వాళ్ళ క్యారీ చేసే మెడిసిన్స్ ఇవ్వటం ఇదంతా మారిపోయింది. ఇదంతా ట్రెడిషనల్ ప్రాక్టీస్ గోయింగ్ ఫార్వర్డ్ డేటా డ్రివెన్

[01:31:01 → 01:32:07]
రైట్ ఆల్రెడీ ఎగ్జిస్టింగ్ యోధా డయాగ్నోస్టిక్స్ బి టుబి సెగ్మెంట్ లో సో వి ఆర్ ఎక్స్పాండింగ్ అక్రాస్ ఇండియా సో ఈ ఈ మిస్టర్ యోధా హెల్త్ కేర్ ప్లాట్ఫామ్ తో పాటే బి టుబి బిజినెస్ కూడా ఆ స్టేట్స్ లో ఏదైతే స్టేట్స్ లో ఎంట్రీ అవుతామో రెండిటిని ఎక్స్పాండ్ చేసుకుంటూ వెళ్తాం సీక్వెన్షియల్లీ అండ్ దెన్ రీసెంట్ గా ప్రివెంటివ్ వెల్నెస్ లాంచ్ చేస్తాం ఓకే నేను చెప్పినట్లుగా ప్రివెంటివ్ వెల్నెస్ లాంచ్ చేస్తా లాంచెస్ ఇవి వచ్చిన తర్వాత ఇబ్బంది పడే కన్నా ముందే మనం విత ఇన్ టూ అవర్స్ లో నీ ఫుల్ బాడీ అన్ని ఆర్గన్స్ కవర్

[01:31:32 → 01:32:51]
అయ్యేలాగా ఇంక్లూడింగ్ ఫ్యూచర్ రిస్క్ 120 మినిట్స్ లో మీకు నీ రిపోర్ట్ చేతిలో పెడతాము. ఓకే ఏ ఆర్గన్స్ కి ఎంత రిస్క్ ఉంది సో ఎక్కడ నువ్వు జాగ్రత్తగా ఉండాలి ఏమి టెస్ట్ టైప్స్ నువ్వు ఫ్రీక్వెంట్ గా చేయించుకోవాలి ప్లస్ దానికి మేము ఆ రిపోర్ట్ కాకుండా వి ఆర్ ఇంట్రడ్యూసింగ్ ఏ రింగ్ లైక్ దిస్ నైస్ నీ డేటా అంతా ఆ రింగ్ లో ఉంటది. ఆ రింగ్ తో వచ్చే ఫిజికల్ యాక్టివిటీ డేటా అండ్ టెస్ట్ల ద్వారా వచ్చిన రిపోర్ట్ డేటా రెండు కలిపి నీకు డే టు డే ఇన్సైట్స్ కానీ నీ లైఫ్ హాబిట్స్ కానీ అబ్సర్వేషన్ ఉంటాయి. లాంచ్ అంటే ఈ ఇస్ ఇట్ ఏ ప్లేస్ వేర్ సంవన్

[01:32:12 → 01:33:17]
కెన్ కమ దేర్ అంటే సెంటర్ లాంటిదా అది యా డెఫినెట్లీ ఇట్స్ ఏ లాంచ్ జనరల్ గా మనం డయాగ్నోస్టిక్ సెంటర్స్ ఎలా ఉంటాయి హెల్త్ ప్యాకేజెస్ కి వాక్ ఇన్ అవుతాము అవును లేవు కొన్ని టెస్ట్ ప్యాకేజెస్ సెల్ చేస్తుంటారు అవి తీసుకుంటాము. వాటిలో కొన్ని కవర్ అవుతాయి కొన్ని కవర్ కావు అంటే హాఫ్ కుక్డ్ పీస్ లాగా ఉంటది. ఇది ఏందంటే త్రోఅట్ యువర్ బాడీ ఆడిటరీ రిలేటెడ్ కానీ హీరింగ్ కానీ ఓరల్ హెల్త్ కానీ సో కార్డియాక్ హెల్త్ కానీ లివర్ అన్ని బాడీ ఆర్గన్స్ కవర్ అవుతది. ఆడిట్ ఆఫ్ ది బాడీ కంప్లీట్ ఆడిట్ ఆఫ్ ది బాడీ సో దానినుంచి మేము బిల్డ్ చేసిన బాట్స్

[01:32:44 → 01:33:46]
కానీ ఈ రింగ్ నుంచి వచ్చే ఫిజికల్ యాక్టివిటీ డేటా కానీ తీసుకొని మీకు టైం టు టైం ఇన్సైట్స్ ప్రొవైడ్ చేస్తది. సో నియర్లీ అట్లీస్ట్ వన్స్ వన్స్ యు వాక్ ఇన్ దేర్ యు విల్ హావ్ ఏ వెరీ ఫైవ్ స్టార్ లగ్జరీ లాంజ్ కైండ్ ఆఫ్ ఫీల్ సో విత్ ఇన్ 120 మినిట్స్ ఫస్ట్ ఆఫ్ ఇట్స్ కైండ్ 120 మినిట్స్ లో నీ హోల్ బాడీ చెక్ తో పాటి రిపోర్ట్ చేతిలో పెట్టుకొని రిపోర్ట్ కన్సల్టేషన్ కూడా ఫినిష్ చేసుకొని యు కెన్ వాక్ అట్ ఆఫ్ ది ప్రమైస్ ఇప్పుడు స్టార్ట్ అయినాయి ఇవి ఐ థింక్ వి ఆర్ రన్నింగ్ ఏ పైలట్ మోడల్ ఇన్ మాదాపూర్ లొకేషన్ అండ్ వి ఆర్ ప్లానింగ్ టు ఎక్స్పాండ్

[01:33:16 → 01:34:23]
అట్లీస్ట్ ఇప్పుడు రెడీ ఫంక్షనింగ్ ఉంది ఫంక్షనింగ్ యా యా చూడొచ్చు. వాట్ ఇస్ ద కాస్ట్ అండి అట్ 120 మినిట్స్ కి ఆ ఐ థింక్ 15,000 అనుకుంటున్నాము ఇంకా తక్కువకే తీసుకొద్దాం అనుకుంటున్నాం. ఓ 15,000 రూల్లో యు గెట్టింగ్ ఎవరీ టెస్ట్ ఆన్ డూయింగ్ యువర్ హియరింగ్ అండ్ ఓరల్ హెల్త్ యు డీడ్ టు గో టు ది డెంటల్ ప్లేస్ అగైన్ యు డోంట్ నీడ్ టు గో టు ది ఈఎట ఫర్ డూయింగ్ యువర్ఈఎంట చెక్ప్ రెటినా ఓరల్ ఇయర్ ఆల్ బాడీ ఆర్గన్స్ ఆల్ వైటల్ ఆర్గన్స్ అండ్ ఇంక్లూడింగ్ యువర్ హార్మోన్స్ ఇంక్లూడింగ్ యువర్ విటమిన్స్ అండ్ దెన్ వ ఆర్ గివింగ్ యు వన్ టైం సైన్

[01:33:49 → 01:34:52]
అప్ ఆఫ్ దిస్ కైండ్ ఆఫ్ రింగ్ వేర్ వేర్ దిస్ సెల్లింగ్ ద రింగ్ సర్ యా వల్ అట్ ఏ వెరీ నామినల్ కాస్ట్ ఇంకా స్టార్ట్ అవ్వలేదు యానామి వ వాంట్ టు ఇంక్లూడ్ దిస్ హోల్ కాన్సెప్ట్ ఇంటూ యస్ ఏ బండిల్ అన్నమాట సో కాస్ట్ ఎఫెక్టివ్ మోడల్ ఇంట్రెస్టెడ్ సో ఇట్స్ ఫస్ట్ ఆఫ్ ఇట్స్ కైండ్ ఆఫ్ మోడల్ అన్నమాట సో ఐ థింక్ డెఫినెట్లీ వ ఆర్ గోయింగ్ హెల్త్ కేర్ లో లాంజ్ కైండ్ ఆఫ్ స్టఫ్ వస్తద అసలు ఎక్స్పెక్ట్ కూడా చేయలేదు దట్ టు డయాగ్నోస్టిక్స్ ఏరియా మేబీ ఇప్పుడు హాస్పిటల్స్ లో కార్పొరేట్ హాస్పిటల్స్ లో సో హై నెట్వర్త్ ఇండివిడ్యువల్స్ కి వాళ్ళు ప్లాటినం

[01:34:21 → 01:35:17]
కార్డ్స్ అని అలా ఇచ్చి సో వాళ్ళకి సెపరేట్ ఎంట్రీస్ పెట్టం కాానీ అవును సో వాళ్ళకి ఇంటర్నేషనల్ టూరిజం ఉన్నవాళ్ళకి సెపరేట్ నుంచి పెట్టంగానే అలా ఉంది కానీ డయాగ్నోస్టిక్స్ లో ఇట్స్ ఫస్ట్ ఆఫ్ ఇట్స్ కైండ్ సో దిస్ఏఐ అడాప్షన్ ప్లస్ ఆ ప్రివెంటివ్ వెల్నెస్ అడాప్షన్ తో ఐ థింక్ ఫస్ట్ ఆఫ్ ఇట్స్ కైండ్ మోడల్ థింక్ వి ఆర్ ప్లానింగ్ అట్లీస్ట్ 40 టు 50 లొకేషన్స్ అక్రాస్ ఇండియా ఫర్ ద నెక్స్ట్ టూ ఇయర్స్ అంటే ఈ స్కేలింగ్ జర్నీలో జనరల్ గా కూడా ఫ్యామిలీ టైం గానీ లేకపోతే ఫ్రెండ్స్ టైం గాని ఇది చాలా కామన్ కదా మిస్ అవుతా ఉంటాం

[01:34:49 → 01:35:47]
ఎమోషనల్లీ ఆర్ ఫిజికల్లీ విల్ నాట్ బి దేర్ ప్రెసెంట్ విత్ దెమ ఇన్ దేర్ అచీవ్మెంట్స్ కానీ పిల్లలతో గాని ఫ్యామిలీ తో గాని వాట్ ఇస్ యువర్ ఫ్యామిలీ సపోర్ట్ ఆర్ ఫ్రెండ్స్ సపోర్ట్ ఇన్ యువర్ లైఫ్ య డెఫినట్లీ స మెంటర్షిప్ ఇస్ వన్ థింగ్ ఇందాక నేను చెప్పినట్లుగా క్రూషియల్ రోల్ ప్లే చేస్తాయి బిజినెస్ సైడ్స్ ఆఫ్ ఆస్పెక్ట్ లో మనం కొన్నిసార్లు బాలెన్స్ మర్చిపోయి డీవియేట్ అవుతుంటాం. సో నా జర్నీలో కూడా అవన్నీ జరిగాయి. సో మెంటర్షిప్ ఈస్ ఇంపార్టెంట్ వన్ థింగ్ టు బాలెన్స్ అవర్ లైఫ్ స్టైల్ ఎమోషనల్ సపోర్ట్ కి డెఫినెట్లీ ఫ్యామిలీ

[01:35:18 → 01:36:29]
దాంట్లో మేజర్ రోల్ మా మదర్ స్టార్టింగ్ నుంచి చాలా కీ రోల్ ప్లే చేస్తది. సో మా మదర్ ఈస్ లైక్ యు నో ఆమె స్ట్రెంత్ ఆమె కర్స్ కూడా ఒక్కోసారి ఆ ఎలా అంటే అసలు ఆ బిజినెస్ జర్నీ ఎలా స్టార్ట్ అయిందంటే వంశి వెరీ స్మాల్ ఎమోషనల్ ఆస్పెక్ట్ లో స్టార్ట్ అయింది. ఓకే బిజినెస్ పెట్టాలి డబ్బులు సంపాదించాలి లేకపోతే ఎంప్లాయ్మెంట్ క్రియేట్ చేయాలి బిజినెస్ లేదు కదా వేరే యా ఫస్ట్ అమెరికాకి చదువుకోవడానికి వెళ్ళినప్పుడు ఆ నేను వెళ్లి చదువుకోవాల్సింది ఒక కాలేజీలో ఓకే కానీ అక్కడ మా డిస్టెన్స్ రిలేటివ్స్ అక్క బావు గారు వాళ్ళు ఉంటారు వాషింగ్టన్ డిసీ

[01:35:54 → 01:36:59]
లో వాళ్ళు ఆల్రెడీ కొన్ని యూనివర్సిటీస్ కి అడ్మిషన్స్ సపోర్ట్ చేస్తారనేది నాకు తెలియదు. ఓకే సో వాళ్ళు నా మీద ఇంట్రెస్ట్ ఉండి నేను ఇలా అమెరికా వస్తున్నాను అని తెలిసినప్పుడు ఏదో వీడు కొత్తగా వస్తున్నాడు వీడికి సపోర్ట్ చేద్దాము హెల్ప్ చేద్దాము నిలబడదాము అనే కాన్సెప్ట్ లో ఆ ఫ్యామిలీ రిలేషన్ స్ట్రక్చర్ లో ఏమన్నా హెల్ప్ లెండ్ చేస్తున్నారేమో అనుకున్నాను. కానీ నాకు వాళ్ళు పిలుస్తున్నారు ఎందుకు అనేది నాకు అర్థం కాలేదు అక్కడికి వెళ్ళేదాక వెళ్ళాక ఏమ అర్థమయింది అంటే వాళ్ళు కొన్ని యూనివర్సిటీస్ కి అడ్మిషన్స్ ని ఎన్రోల్

[01:36:26 → 01:37:34]
చేపిస్తుంటారు. ఫోర్స్ ఫుల్లీ అక్కడే చదువుకోమని బికాజ్ దే గెట్ సం కమిషన్ అవుట్ ఆఫ్ ఇట్ రైట్ సో అక్కడికి వెళ్ళేదాకా నాకు అర్థం కాలేదు. వెళ్ళాక ఇంక నో చెప్పలేము వాళ్ళు పెట్టిన కాలేజ్ అడ్మిషన్స్ లో వాళ్ళకి ఎక్కడైతే మానిటరీ బెనిఫిట్ ఉందో అక్కడ చదువుకోమంటే ఇంకా అక్కడికి ట్రాన్స్ఫర్ పెట్టుకొని అక్కడ చదువుకున్నాను. హమ్ ఆ చదువుకునే టైంలో వాళ్ళకి బిజినెస్ లు ఉండేవి చూసుకుంటా ఉండేవాడిని. కాలేజ్ కి వెళ్లి కాలేజీ లేని టైం లో వాళ్ళకి సపోర్టివ్ గా ఉండేవాడిని బిజినెస్ లో ఉమ్ సో నేనుతెచ్చు నేను తీసుకెళ్ళిన లోన్ ఎడ్యుకేషన్ లోన్ అంతా అయిపోయింది.

[01:37:00 → 01:38:06]
ఇంకా కొంత పార్ట్ ఆఫ్ ఎడ్యుకేషన్ ఉంది. సరే ఆ టైం లో వీళ్ళకి సపోర్ట్ చేస్తున్నాను కదా వీళ్ళు ఏమన్నా నాకు ఫైనాన్షియల్ గా హెల్ప్ చేస్తారేమో అని ఎక్స్పెక్ట్ చేశాను. అవును సో వాళ్ళు చేయలేదు. ఎందుకంటే వాళ్ళ పరిస్థితులే అప్పుడు కొంచెం బాలేదు. హమ్ అప్పుడు ఏమన్నారు నువ్వే బయట జాబ్ ఫైండ్ అవుట్ చేసుకో దెన్ యు పే యువర్ ట్యూషన్ ఫీ అన్నారు. దెన్ ఐ వాలంటరీలీ లకీలీ టెక్నాలజీ జాబ్స్ ఎక్కువ ఉంటాయి. ఏదో ఒక టెక్నాలజీ నేర్చుకొని ఆ హైదరాబాద్ లో అమీర్పేట కోచింగ్ సెంటర్స్ కి కాల్ చేసి ఏదో ఒక టెక్నాలజీ కోడింగ్ రాదు. ఎందుకంటే మనం ఫార్మసీ బ్యాక్గ్రౌండ్ లో

[01:37:34 → 01:38:45]
రైట్ కీపాడ్ లో మనకి కీస్ కూడా ఎక్కడ ఉంటాయో వెతుక్కొని టచ్ చేయాలి వాటిని ఎందుకంటే వి ఆర్ నాట్ ఇంటు ఐట కరెక్ట్ సో కోడింగ్ లైన్ టెక్నాలజీ ఒకటి పట్టుకొని అది నేర్చుకొని జాబ్ తెచ్చుకొని జాబ్ చేస్తున్నాము. ఒక సిక్స్ మంత్స్ ఎడ్యుకేషన్ టైం లోనే మేము ఇనిషియల్ గానే జాబ్ చేయడానికి స్కోప్ ఉంటది అక్కడ. రైట్ సో జాబ్ చేయడం స్టార్ట్ చేశం. మా ట్యూషన్ ఫీ పెండింగ్ ఉన్నవి పే చేసుకున్నాము. ఆ తర్వాత జాబ్ మళ్లా వర్క్ పర్మిట్ అప్లై చేయడానికి కొంత టైం ఉంటది టూ త్రీ మంత్స్ అది అప్రూవల్ టైం అప్పుడు మళ్ళా జాబ్ మానేసి వచ్చి మళ్ళీ

[01:38:08 → 01:39:16]
వీళ్ళకి పని చేయాలి అని అంటారు జాబ్ వదిలేసి కంటిన్యూ అవుతున్న జాబ్ ని వదిలేసి వచ్చి మళ్ళీ వీళ్ళకి సపోర్ట్ చేయమని అడుగుతున్నారు ఎందుకు ఆ టైంలో ఇంకా నా ఫీస్ పే చేయడానికి ఆబ్లిగేషన్ లేదు కాబట్టి మనకేమో ఇంట్లో పరిస్థితులు బాగాలేవు అగ్రికల్చర్ ఇన్కమ ఇయర్లీ వన్స్ వస్తది. ఉ ఆబియస్లీ మనం ఇంకా అక్కడ కెరియర్ స్టార్ట్ చేసామ అనగానే పేరెంట్స్ ఉన్న డ్యూస్ కట్టమని ప్రెజర్ ఉంటది. రైట్ రైట్ రైట్ సో ఆ ప్రెజర్ ఉంది ఇంట్లో మా సిస్టర్ కి అప్పుడే కొంచెం హెల్త్ ఇష్యూస్ కూడా ఉండాయి. సో మా మదర్ బాగా పీక్ స్ట్రెస్ ఫుల్ స్టేజ్ లో ఉంది. వీళ్ళేమో నన్ను జాబ్

[01:38:42 → 01:39:50]
మానేసి రమ్మని ప్రెజర్ పెడుతున్నారు. ఇలా కాదు నేను జాబ్ కంటిన్యూ చేద్దాం అనుకుంటున్నాను అని వాళ్ళకి కన్వే చేశాను అక్కడఉన్న మా బావగారికి రైట్ నేను ఎప్పుడు జాబ్ వదిలేసుకొని రాలేను. ఇండియాకి కొంత పంపించాల్సిన అసిస్టెన్స్ చేయాల్సింది ఉంది ఫైనాన్షియల్ గా ఫ్యామిలీకి సో అందులో అక్క హెల్త్ ఇష్యూస్ ఉన్నాయి నేను కంటిన్యూ చేస్తాను బావా అంటే నెక్స్ట్ డే ఆయన ఫోన్ పెట్టేసి ఆఫీస్ లో వాళ్ళ ఆఫీస్ లో ఒక మేనేజర్ ఉంటారు. ఆయనతో నువ్వు ఒక 40 డాలర్స్ నీ నీ నేమ్ మీద ఉన్న ఫోన్ కి నువ్వు ఎక్స్ట్రా డేటా వాడావు ఇంటర్నెట్ డేటా 40 డాలర్స్

[01:39:17 → 01:40:25]
ఎక్స్ట్రా బిల్ వచ్చింది. టూ మచ్ నీ పేరు మీదకి మార్పించుకోవాలని కాల్ చేశారు. ఎన్రోల్ చేసిందంతా పోయిందా? ఇన్ని రోజులు చేసిందంతా పోయిద్ది. ఇంకా నాకు అసలు వీళ్ళ కోసం మనం ఇంత సాక్రిఫైస్ చేసి ఇన్ని రోజులు పని చేసాము. ఇలా కాదు డబ్బులు సంపాదించాలి రిలేషన్షిప్స్ కూడా మెయింటైన్ చేస్తా డబ్బులు ఎలా సంపాదించాలి అనేది రెండు వేరు వేరు మెయింటైన్ చేసుక మెయింటైన్ చేసి వీళ్ళకి అది ఎలా అనేది చూపించాలి. అప్పుడు స్టార్ట్ అయింది. లేదు మనం బిజినెస్ చేయాలి. ఒక రకంగా రివెంజ్ అయ్యేది. ఇది రివెంజే డెఫినెట్లీ ఇది రివెంజ్ బట్ ఆ

[01:39:50 → 01:40:58]
ఇన్స్టెన్సెస్ నాకు డెఫినెట్లీ అంటే ఇలాంటి ఇన్స్టెన్సెస్ అన్ని నాకు చాలా హెల్ప్ అయినాయి. అవే కదా లర్నింగ్ స్టేజెస్ మళ్ళీ లర్నింగ్ స్టేజెస్ దగ్గర స్టెప్స్ లా ఫామ్ అవుతా ఉంటా ఆ టైం లో ఎలా ఉండేది అంటే నేను ఆ డెసిషన్ తీసుకోవడానికి కూడా మా మదర్ నేను అక్కడి నుంచి బయటికి రావాలి. వస్తేనే నేను ఆ జాబ్ కంటిన్యూ చేసి ఫైనాన్షియల్లీ నేను ఫ్యామిలీ కి నిలబడితేనే నేను ఓకే ఆ టైం లో కరెక్ట్ లేదంటే ఏం లేదు. ఆ సో ఆ మా మదర్ ఫోన్ చేసి ఇక్కడ అక్కని చదివించాము తను హెల్త్ ఇష్యూస్ తెచ్చుకొని ఇంట్లో ఉంటుంది మీ ఫాదర్ సపోర్ట్ సరిగ్గా లేదు నువ్వు వెళ్లి జాబ్

[01:40:24 → 01:41:41]
స్టార్ట్ చేశవు కనీసం నువ్వు పంపించింది నీ లోన్ ఇన్స్టాల్మెంట్ కన్నా కట్టుకుంటావ అని ఎక్స్పెక్ట్ చేస్తాం కదా ఇది కూడా చేయకపోతే నువ్వు కూడా రా ఇంకో బొచ్చు అక్కడ వేస్తాను నీకు కూడా అంత పడేస్తాను తిందువు ఆ తర్వాత నేను సిక్స్ ఇయర్స్ మా మదర్ తో మాట్లాడలేదు వంశి బికాజ్ ఆ య ఐ కెన్ ఫీల్ యు య ఎందుకంటే ఆమె అన్ఎడ్యుకేటెడ్ ఎందుక అక్క సెటిల్ అయిద్ది అనుకునే టైం లో ఆమె హెల్త్ ఇష్యూ తో ఇంట్లో తర్వాత ఏం చేస్తారు పాపం ఆ ఫాదర్ ఆయన అన్ఎడ్యుడికేటెడ్ ఫార్మింగ్ ఇన్కమ ఆ మా లోన్స్ కూడా మేము కట్టుకోలేకపోతే వాళ్ళు అంటే ఆ విలేజెస్ లో

[01:41:03 → 01:42:10]
సెంటిమెంట్స్ ఉంటాయి. సో అవి కూడా మేము సపోర్ట్ చేయలేని పరిస్థితిలో ఇంకా ఆ డెసిషన్ తీసుకున్నాను. వీళ్ళేమో 40 డాలర్స్ నీకు బిల్ వచ్చింది టూ మచ్ అస మార్నింగ్ 7 am కి లేచి రాత్రి వండిన అది బాక్స్ులు పెట్టుకొని వెళ్లి అదే మధ్యాహ్నం తిని నైట్ మళ్ళీఎ:00 వరకి ఫుల్ డే పని చేసామండి కాలేజీ లేని టైం లో ఫీజులు కట్టుకోవాలన్న టైంలో వెళ్లి జాబ్ చేసుకోమన్నారు. ఎర్నింగ్ స్టార్ట్ అయింది కొంత ఫీజులు కట్టుకొని ఇంటికి కొంచెం పంపిద్దాం లోన్ ఇన్స్టాల్మెంట్స్ కన్నా అన్న టైం లో మళ్ళీ జాబ్ మానేసి రమ్మంటారు. అసలు వెరీ లాట్ ఆఫ్ ఎమోషనల్ డిస్ స్టార్ట్

[01:41:37 → 01:42:42]
అయింది. ఇవాళ మీకు ఇలా ఉండాలి కాబట్టి ఆ రోజు అట్లా అయిన అన్నీ కదా ఆయస్లీ రైట్ యా ఆబవియస్లీ దట్ ఇస్ వేర్ అసలు బిజినెస్ పెట్టాలి కొంత ఫైనాన్షియల్లీ గ్రో అవ్వాలి ఎంప్లాయ్మెంట్ క్రియేట్ చేయాలి అట్ ది సేమ్ టైమ్ రిలేషన్షిప్స్ ఎట్లా మెయింటైన్ చేయాలి సో దట్స్ మై స్ట్రెంత్ హౌ టు మెయంటైన్ రిలేషన్ లుకింగ్ అట్ యువర్ సక్సెస్ వాట్ డిడ్ యు మదర్ ఫీల్ నాతో అయితే ఇప్పటికి కూడా ప్రాపర్ గా ఎక్స్ప్రెస్ చేద్దామా సో జన మదర్ అట్లే ఉంటారు కదా యూజవలీ అంతే నేను మీ మదర్ పాడ్కాస్ట్ కూడా చూసాను మనం ఎంత అచీవ్ చేసినా అసలు ఆ పాడ్కాస్ట్ లో మాట్లాడంత ఎప్పుడు

[01:42:10 → 01:43:18]
మాట్లాడలేదు నాతో అది విన్నాను నేను చూసాను ఆ కన్వర్జేషన్ అంతా మా మదర్ అంతే వెళ్తే అంతా ఒక ముఖీ డ్రామా నడుస్తది అంతే కానీ షి ఆల్వేస్ ఫాలో అప్ ఆన్ మీ ఎప్పుడు వచ్చాడు ఇండియా వస్తున్నాడు అంట కదా ఇండియా వెళ్తున్నాడు అంట కదా ఈ ఫాలో అప్స్ అంతా చేస్తది ఏదైనా సిక్ అయితే సిక్ అయ్యాడు అంట కదా అని బట్ వి నెవర్ షేర్ ఎమోషనల్ అంత ఎమోషనల్ బాండింగ్ నిజంగా ఉంటది వ నెవర్ ఎక్స్ప్రెస్ ఆ అట్లా ఆ టైప్ ఆఫ్ కల్చర్ రైట్ రైట్ డెఫినెట్లీ దట్స్ డిఫరెంట్ ఎమోషన్ ఆల్టర్ దాన్ని వర్ణించలేం కదా యా డెఫినెట్లీ అండ్ ఫ్రెండ్స్ డెఫినెట్లీ

[01:42:43 → 01:43:45]
ఫ్యామిలీ వైఫ్ కిడ్స్ లాట్ ఆఫ్ టైం నేను వాళ్ళకి ఇవ్వను. సో ఆ డిస్ట్రెస్ ఎప్పుడూ ఉంటది. అది ఇవిటబుల్ ఇంకా ఏం చేయలేం చేయలేను బ్యాలెన్స్ చేసుకోవాలి. సో దట్ ఇస్ వన్ ఇంపార్టెంట్ ఆస్పెక్ట్ నేను ఇప్పుడు పర్టిక్ులర్లీ ఆటిజం మీద ఎక్కువ వర్క్ చేయడం స్టార్ట్ చేశక ఆ ప్రాజెక్ట్ మీద ఆ ఎవ్రీ బిజినెస్ మన్ కి గానిీ యంగ్ ఎంట్ర్ప్రెన్యూర్ కి కానీ ఎంత స్ట్రెస్ ఉన్నా ఏదున్నా ఫ్యామిలీ టైం కిడ్స్ తో కొంత టైం అనేది మండేటరీ నేను కూడా అస్ ఏ న్యూ ఇయర్ ప్రామిస్ లాగా కూడా తీసుకున్నాను అన్నమాట అవునా అట్లీస్ట్ ఎవ్రీ డే ఒక వన్ అవర్ అన్న

[01:43:14 → 01:44:23]
వాళ్ళతో కూర్చొని టైం స్పెండ్ చేయాలి ఇది కూడా యా డెఫినెట్లీ ఇది కూడా బెనిఫిట్ అయింది ఎందుకంటే దట్ ఎమోషనల్ సపోర్ట్ ఇస్ రిక్వైర్డ్ వెన్ వి హావ్ కిడ్స్ అట్లా ఉన్నప్పుడు కొంత టైం ఇవ్వాలి అసలు ఇవి వచ్చేదే దాని వల్ల మనం ఫ్యామిలీ టైం ఇవ్వకపోవడం వల్లే ఈ అవుట్కమ్స్ అన్ని కొంత ఫుడ్ కొంత ఎన్విరాన్మెంటల్ మన ఫుడ్ హ్యాబిట్స్ గానీ లైఫ్ స్టైల్ హ్యాబిట్స్ కానీ స్ట్రెస్ గాని ఈ మెటీరియలిస్టిక్ అట్రాక్షన్స్ గానీ ఒకడిని చూసి వాడికి కార్ ఉంది మనకి కారు వాడికి ఫ్లైట్ ఉంది మనకి ఫ్లైట్ వాడు ఇలా ట్రిప్ వెళ్ళాడు మనం ఇలా ట్రిప్

[01:43:48 → 01:44:42]
మనకి మనకి ఎంతవరకీ మనం సపోర్ట్ చేసుకొని మన లైఫ్ స్టైల్ ని మనం పెట్టుకోగలుగుతాం. లాస్ట్ ఒక టూ త్రీ హవర్స్ నుంచి టెక్నికల్ డీటెయిల్స్ గానీ లేకపోతే వెరీ ఫాసినేటింగ్ టాపిక్ కాబట్టి డెఫినెట్లీ వల్ సిట్ అగైన్ వల్ హవ్ వల్ హవ్ అదర్ కాన్వర్సేషన్ వెరీ సూన్ డెఫనెట్లీ ఆల్ ది వెరీ బెస్ట్ ఫర్ యువర్ ఫ్యూచర్ ఆ ప్లాన్స్ ఏవైతే ఉన్నాయో చాలా ఇంట్రెస్టింగ్ అనిపిస్తున్నాయి. సో మీ ఆ పైలట్ ప్రాజెక్ట్ నేను ఒకసారి చూస్తాను ఆల్వేస్ వెల్కమ్ థాంక్యూ వెరీ మచ్ ఫర్ టైం బ్రో థాంక్యూ థాంక్స్

